Добрый день! Сегодня у нас 10 июня 2026 года. У нас очередной эфир. Сегодня у нас запись с другого места идет. Немножко в другом смысле. Но, как обычно, продолжаем цикл бесед, которые мы с Денисом затеяли, подумали, поддержали друг друга. И сегодня у нас очередной ключик, как обычно, с интересной темой. Давай, Денис, Гирин. А что я? У Ксюши вот тема была. Ксюш, я бы предложил тебе ее озвучить, потому что, ну, она же твоя, не моя, правильно. И если она у тебя появилась, то под ней, наверное, тоже что-то есть. Поэтому я бы попросил тебя озвучить. Ну, и мы в эту тему зайдем, заглянем. Есть у тебя возможность микрофон включить? Да, микрофон у меня есть включить. Возможность. Привет! Вот. Очень сильно шумят за окном, поэтому сразу извиняюсь. Вот. Напомни, какую из двух тем, которые я предлагала, мы все-таки решили сегодня разбирать. У нас было там две. Мы разбираем ту, которую ты сейчас озвучишь. Поэтому давай так. У меня просто нет под рукой телефона, я не могу зайти в Telegram. А, понятно. Чтобы посмотреть. Понятно. Ну, так может тогда не из Telegram, а из головы. Вот что сейчас беспокоит, в то мы и пойдем. Ну, вообще, на самом деле, выходя, у меня параллельно же в среду шли тоже групповая работа с девочками. У нас возник вообще вопрос пообщаться с вами, с юношами на тему межличностных отношений. Почему сейчас так много в стране разводов? Почему умирает институт семьи? Почему сложно... Ну, вообще, вот как вы видите эту ситуацию как психолог, как бизнес-тренер, ну, со своей профессиональной точки зрения? Почему возникает столько проблем, когда государству все это нужно, а получается, что потенциальным носителям этих ценностей уже почти ничего не нужно? Как сделать так, чтобы мы не вымерли? Видишь, Андрей, мы с тобой все про метафизику, а девочки замуж хотят. Слишком о великом говорите. Нужно приземляться. Будем приземлять. На самом деле, вот очень интересно как раз посмотреть, да, вот такой коллективный запрос. Вот недавно обсуждали, и я в своем челлендже, таком шаговом, да, вот когда я сажу гулять, я обычно выбираю разные маршруты. И какое-то время меня тянет, там, куда-то в лес, куда-то в парк, да, где ты можешь побыть вообще, там, один, да, на природе восстановиться. Иногда прям тянет, знаешь, в толпу. То есть пройти по центральной набережной, там, желательно в пятницу или в субботу вечером посмотреть, чем вообще народ дышит, да, какой у него запрос, о чем они говорят. А может быть даже, да, не слушая, а просто, ну, почувствовать, у нас есть такой уровень восприятия. Мы можем, да, интерпретировать то, что происходит, так, рядышком, заходить, да, в некоторое поле, считывать, ловить идеи. И действительно, эта проблема, она есть, она существует. Проблема не просто там лишних отношений, а вообще коммуникации, да, между людьми. Плюс еще подогревается, буквально там два дня или три дня назад вывирусилась картинка со статистикой разводов, да, и все шумят, что ура, наконец, Россия на четвертом месте в мире. Тоже, наверное, слышали, да, про эти статистику, 61%, прекрасно вообще, я считаю. Вот, а как бы, но суть-то вопроса в чем? Если мы говорим о том, почему так происходит, ну, вот такое время. Почему умер институт семьи или, там, почему мы говорим, что те, кому это казалось бы надо, ничего не делают. Ну, тут, знаете, сердце-то ведь не прикажешь, нет начальника какого-то, да, и подчиненного нет. Знаете, тут надо тоже смотреть некоторые законы, да, развития любых, там, систем или, там, вообще закон развития, да, который существует. Когда тебе достаточно много, да, большого количества времени одну идею популяризируют, ее, ну, определенным образом подают, то, когда это все схлапывается, ты знаешь, вот как воздушный кузырь, да, вот он надувается, он надувается, но если там ничего нет, он будет схлапываться и лопаться. И маятинг будет качаться, да, в другую сторону. Поэтому мы сейчас получаем то, что мы имеем. Меняются люди, меняются, действительно, понимание, да, того, зачем начинает семья, да, вот про это говорить. Потому что меняются взаимоотношения между людьми, меняется, ну, как бы, вот, точка опоры, да, по-другому приходит. Помимо того, что люди внутри меняются, идет еще постоянная в мире, да, информационная война, и в том числе на нас, да, действует. Поэтому все законно. Но те, кому надо, они продолжают, да, они входят, они продолжают отношения, они держатся. Как сейчас, роскошный максимум, это действительно, там, долгая крепкая семья и несколько детей, да, и прожить, я не знаю, день без телефона. Вот что сейчас, роскошный максимум. Поэтому это надо тренировать. В зависимости от того, чего вы хотите. Говорить о том, что все идет куда-то не туда, ну, не знаю. Может быть, и наоборот, туда. Вот сейчас будет определенная трансформация, ты говоришь, там, упасение, то, что мы не выживаем. Но ведь не обязательно семья, для того, что хуже. Поэтому здесь такой вопрос. И вопрос в том числе, да, определенного строя. Мы говорили, по-моему, с Денисом, да, о том, что сейчас, ну, идет такой новый век. Многие люди говорят, понимают, чувствуют. Кто-то вообще говорит, да, про новое, там, иногда информационное пространство, да, которое приходит. Мы говорим, да, о некотором новом мире, о том, какие сейчас будут люди, как им соответствовать. Так вот, под новый мир и вот эти новые правила будут меняться. Конечно, будет пересмотрено понятие вообще семьи, что это такое, да, зачем она нужна. Сожрительство или еще. То есть в том классическом понимании, в котором раньше понимали, да, даже люди сейчас, да, в этом году понимают, оно, конечно, уже утратит. Вот, поэтому, как бы, что переживает-то? Нам просто вместе трансформироваться. Да, Виннис? Давай я от себя еще чуть-чуть добавлю, знаешь, такую мысль, Ксюш, что в тот момент, когда кажется, что мы не выживем и что-то в этом духе еще, ну, как бы, нагнетается, то это генерализация. Генерализация – это всегда идущее от головы обобщение. И за счет того, что это обобщение идет от головы, оно размывает такую очень простую, ну, прекрасную, на мой вкус, истину. Еще никогда так не было, чтобы никак не было. Вот кажется, что никак не будет все, дальше так нельзя и никак не будет. Ну, это ложь, которая сопровождается катастрофизацией происходящей грандиозной головы. Да, согласна, честно. Просто общаясь с разными людьми сейчас разного возраста и наблюдаем, ну, такую, знаешь, тенденцию, что не будем уходить вот это возрастные особенности, миллениалов, зумеров, которые не могут стремянку собрать. Тоже, наверное, все этот мемчик видели последних дней. Но на самом деле возникает интересный один тренд с этим связанный, что современные, ну, сейчас, скажем, там, ребята, которые входят в детородную фазу, там, 16+, они выбирают для себя не мегаполисы, они уезжают куда-то в маленькие деревни, в маленькие города от всего этого шума, полный детокс. К этому тоже нужно приспосабливаться, с этим тоже нужно мириться, соответственно. Или не нужно? Нужно ли менять людей, которые сейчас приходят, вот, новые, с которыми приходится нам работать? А как поменять людей? Ну, знаешь, неспожный способ. Или на кого поменять людей? Есть разные способы перевоспитания. Школа меняет сознание, окружение меняет сознание, молодежная политика меняет сознание, ключей-то входа много. Нужно ли менять вот это вот молодое поколение, которое сейчас избирает свой новый путь? Что думаешь, Андрей? Ну, тут знаете, такой момент. Что ты можешь поменять? И вообще люди меняются и не меняются. Сейчас, секунду я попытаюсь что-то... Побрать в пол. Андрей может сейчас камеру настроить, например, а я не могу ему никак помочь, потому что я повлиять на него не могу. Зато ты в каком-то лесу. Прекрасно. У меня просто... О, все, я понял, как вернуть мне все настроки. Все, отлично. Смотрите. Как вы можете поменять людей? Людей на самом деле очень сложно менять. Если мы говорим про систему, которая действительно меняет людей, это... Нужно вспоминать законы развития. У меня, опять же, есть традиционные описания. К моему большому сожалению, наши институты, которые существуют, они не меняют людей по-настоящему, не по-настоящему. Не по-настоящему. Загоняют людей, да? Формируют, конечно, определенное какое-то там мышление обществом или чем-то еще, но по-настоящему развивают только система, как бы, да, в педали, система, там, воспитания, в семье. Сможешь ли это залезть, да, в ту семью? Ну, я думаю, нет. Не сможет. Будете работать с теми, ну, вот, как бы, кто есть. Будете ли вы как-то ломать людей? Ну, если хотите туда, ну, это незаконно. То есть, ну, так делать нельзя, ломать нельзя. Более того, все, что мы можем делать с новым поколением, это его слышать. И только через элемент трансляции передавать ему то, что мы можем передавать. Поэтому, слушайте, я считаю, что вообще хорошо, что люди туда и туда раздражаются, меньше там в мегаполисе, но, с другой стороны, знаете, очень забавляют теории поколений, потому что и 20 лет назад, и 30 лет назад, и 40 лет назад были плюс-минус те самые проблемы. Ну, на самом-то деле. Дальше вот на примере там той организации, да, в рамках которых, ну, мы все с вами когда-то были, когда я там был, это было 20 лет назад, когда вы были, это условно, 10 лет назад, да, я был там, ну, как-то в активной, да, пазе, и то, что есть сейчас, проблемы-то не одинаковые. Более того, там, те кризисы, которые вообще в целом организация проживала, они повторяются. Почему? Ну, потому что есть закон, цикл, то есть есть определенный цикл, который всегда, ну, нужно проходить, да, и нужно проходить. Те, кто понимает, что это закон циклов, на каком витке, да, этого цикла находишься, то там, как бы, все понятно, и вообще, ну, как бы, переживать-то вообще даже не за что. Да, ведь, поэтому, как бы, здесь, да что, радоваться за тех людей и помогать им, как-то, жить, да, и настоящую жизнь, не приручать их под себя, не ромать их под какую-то систему, не делать их удобными, да, кому-то нам, а видеть людей настоящими, то есть какие они есть на самом деле, и давать им реализовываться именно, какими они должны быть и какими они должны стать. Тогда у нас не будет проблем, тогда у нас не будет всякая зажатка психики, тогда у нас не будет каких-то неадекватных, проявлений потом, да, во взрослой жизни, у нас меньше будет вообще каких-то там негатива, а больше будет позитивных, ну, аспектов, таких, не знаю, там, правильные ценности, дружбы, взаимопомощи, взаимовыручки, честности, ответственности, ну, и другие, да, определенные качества, которые формируются, адекватная, нормальная среда. А вот как увидеть человека настоящим, потому что, на самом деле, сегодня есть люди, которые едут в деревню, есть люди, которые едут в город, ну, согласитесь, говорит мне, что сейчас все, там, 16-20-летние едут в город, ну, в смысле, едут в деревню, нет, это не так. Что это устойчивый тренд, ну, я бы тоже посомневался. Почему? Потому что, ну, просто прямо сейчас, нахожусь, да, в одном из общественных мест, я вижу, сколько здесь, это город, я вижу, сколько молодежи, вот, в сравнении с тем, да, как это было раньше. Поэтому, все, что мы можем делать, это учиться видеть людей настоящими и давать им то, что надо им, кому-то, в нашем примере, в деревню, а кому-то оставаться в городе. Ладно, все. Давай я тогда еще тоже от себя добавлю здесь. Да, давай добавляем, я тоже есть обратная связь к Андрею, если позволит интернет-связь. Ты Андрею ответишь сейчас, потом я скажу. Смотри, вот у нас история такая по поводу организации, в которой мы все есть, в которой выйти невозможно, вот, у меня сейчас третья эпоха РСО, потому что она измеряется, она измеряется, шевроном РСО, который меняется каждые пять лет. Вот, поэтому, как говорится, кто чем измеряет. А, честно, пока тебя слушала, возникли парочку вопросов, сейчас, Денис, Денис, даст обратную связь, тоже интересно ваше мнение, потом послушать, уже с моей профессиональной сферой связано непосредственно. Вот, Денис, давай тоже, что хотел, и я себе еще вопрос задам. Хорошо, смотри, ты изначально ставил вопрос о том, как менять людей. Людей, как Андрей отметил, менять можно, и иногда ради этого можно прилагать очень сильную, ну, так, очень мощные усилия по их зажатию, по давлению, направлению. И пример Северной Кореи показывает нам, что, в принципе, при большом желании можно воспитать очень конкретно направленное население. Прям очень конкретно направленное, даже не мыслящее за пределами некоторой категории мышления. При этом, важный вопрос, как раз тот, который поставил Андрей, а чего хотят те люди, которые пришли в этот мир? Это часто такая родительская проблема, а родители думают, что дети им принадлежат. Но дети пришли в этот мир своей целью, и вообще-то говоря, ну, они ничем родителям не обязаны. Если государство, или если конкретный человек берет на себя ответственность за то, чтобы направлять людей в какое-то конкретное русло, то было бы неплохо, ну, прояснять, так скажем, это конкретное русло, и опять же, не принудительно направлять, а предлагать, приглашать, и делать так, чтобы приглашение, это было интересным, качественным и классным. Что же мы видим по факту? Недавно один из ключевых столпов отечественной философии, Дугин, давал интервью с Обчак, и по реакции людей в интернете, можно увидеть, что молодежь не очень понимает, куда едет вся эта история, потому что он им не сильно понятен, а самая катастрофа, которая произошла, и он ее озвучил, что и он сам не очень понимает, куда это все дальше едет. Следовательно, от этого отстраивается вопрос, вокруг чего собирать молодежную политику страны, вокруг какой идеи, и оказывается, что в кризисе находятся даже центральные мыслители, какими бы они ни были, нашего дорогого отечества. А следовательно, когда ты людям предлагаешь пустую обертку, их сознание или подсознание говорит, кажется, я лучше в лес, целее буду, спокойнее нервы, да и кто ж его знает, что потом будет, а так хотя бы там водичка, природа, птички, здорово. Опять же, я согласен с Андреем, в том, что тренд на то, что люди куда-то там повально уезжают, это неправда, как люди приезжают из сельской местности, так и в сельскую, ну, то есть надо смотреть конкретную статистику по конкретным людям, и опять же, даже если эта статистика есть, то гораздо более важный, на мой взгляд, антологический вопрос, вокруг чего собирать, какую идею продавать тем людям, про которых ты говоришь, вокруг какой идеи их собирать, и хрен с ним продавать, какой идеи их зажигать, потому что то, что я наблюдаю, для меня ощущается, как кризис тех идей, которые действительно зажигали людей, особенно людей возраста 15-20, которые нифига не простые уже, и которым, ну, просто так не продашь, это не бабушки наши, которые заряжали воду у телевизора, они все-таки понасмотреннее будут, у них несколько точек зрения, и им надо, ну, обоснование, может быть, или чтобы идея была действительно интересной, поэтому, даже если и направлять, неплохо бы выяснить, какое направление задавать, такая история. А зачем? Направлять зачем? Чтобы что? Ну, знаешь, как вот деревце, которое растет, да, если оно не очень справляется само, то ему там веточки, там, ну, не веточки, а эти палочки ставят, привязывают его, чтобы оно, ну, как-то не развалилось, пока растет, чтобы оно не умерло там, чтобы справилось со сложностями, которые есть. Бывает, что это нужно, но самый лучший способ направлять, на мой вкус, это вопрос. Не конкретная палочка-веточка, а вопрос, в какую сторону ты хочешь расти? Просто те, кто даже пытается подставить палочки, во-первых, они не представляют, какие палочки надо, куда, в какую сторону, потом еще на 100-500 раз спорят друг с другом, не понимают самого простого, что у них там растет, да, и куда им надо расти. Вот прощающую речь. Почему? Потому что однозначно присвоение, да, вот о чем, да, хорошо сказал, подчеркнул, я постоянно об этом говорю, один из таких аспектов, которые у нас, людях, надо играть, да, да, это присвоение, мы очень сильно присваиваем, любое присвоение, оно тормозит развитие. Вот. Вопрос там еще кто-то был, давайте. Да. Да. Да. Из всего вышесказанного идем к тому, а нужны ли этому расточку эти палочки, потому что, как говорится, если что-то подходит для елочки, не факт, что оно подойдет для помидорчика, а если мы будем все это подвязывать одинаково, к какому выводу мы придем? Про то речь, поэтому я тебе вопрос, зачем, зачем, то есть хотят единый, да, какую-то политику, проще. Я понимаю, ничем, да, с точки зрения управления это действительно легче, проще, и других инструментов нет, когда-то действительно нужно сделать и определить эти дектора, ну, как бы сонаправленностью неслив. Но давайте мы посмотрим просто в историю, да, в историю вообще в целом человечества, не просто там несколько там десятков лет, да, а немножечко глубже. Всегда в мир приходили некоторые учителя, которые потом были за собой, да, ведь согласитесь. Таким образом создавались, да, течение, создавались какие-то новые прорывы, технологии, были какие-то ученые и так далее. То есть эти все идеи переносились и сейчас тоже есть идеи. Просто кризис идей, да, бизнес выразил, да, эту мысль, он даже, знаете, несколько прям существует это нормально, да, идет, как бы, переход, идет вот эта трансформация, потому что старые идеи ломаются, да, старые носители, идеи тоже ломаются, а новые, ну, не все пока еще вловили эти новые идеи, не все еще нашли эти источки. давай я говори, что-то прямо очень громко. Давай я точнее тогда скажу эту мысль про то, что я не наблюдаю проявленных идей, а вот почему эти идеи не могут проявиться или почему их проявлять страшно, это отдельный вопрос, заслуживающий отдельной ветки обсуждения. знаешь, есть очень такая хорошая фраза Платона, поймали на улице, ну, похоже, узнал его, говорит, Платон, да, а ты наверняка знал жизнь. Да, конечно, знаю истину. А можешь рассказать, сказать, не могу. А почему? Ну, у тебя просто нет источника восприятия истины. Вот когда ты воспринируешь, тогда это было. Идеи есть, просто у нас пока нет инструмента восприятия истин, восприятия вот этих идей, чтобы правильно увидеть. Есть такие люди, которые уже понимают, улавливают, есть люди, которые трансформируются, есть те люди, которые даже уже с рождения имеют вот этот орган восприятия истины. Это новые люди, которые рождаются. Вот почему иногда мы говорим, не надо мешать вот этому росточку расти. Мы пытаемся загнать некоторую систему из нашего представления, а он уже другой. он уже знает что-то другое, чего не знаем мы. Нам сложно допустить, думаем, что мы больше знаем, чем знают они. Поэтому есть ошибка иллюзия. Поэтому действительно, чем больше людей будут растить орган восприятия истины, касаться истины, чем больше людей будет трансформировать свое сознание, мышление и становиться теми, которыми мы должны стать, тем быстрее придет наше великое счастье в будущем. Но, тем не менее, вопросы отдельно есть. Записать про себя тема, мне очень интересно поговорить. окей. Давай, Ксюша, у тебя микрофон выключен. Да, я говорю, вот так и рождаются темы. Смотри, вопрос, наверное, такой вот. Ты то, что говорил, меня почему-то сильно подвисает его оба. Я надеюсь, я тоже подвисаю, чтобы мне было обидно. Вот. По поводу , получается, как продать. Хорошее, нехорошее слово, не будем давать какую-то оценку. Большой вообще проблемой, по крайней мере, я по своему окружению смотрю, является то, что в добровольческую деятельность 90% идут женщины, девочки, девушки, 10% это юноши. Как развернуть добрые дела к мужчинам стороны, чтобы они их заинтересовали? что такого нужно сказать, сделать, чтобы вы взяли и сами пришли и помогли что-то сделать? Вот. Давайте такой вопрос следующий. Такой лайфхак. Прямо опубликую себя на стене, скажу, вот, пожалуйста, делитесь. Все ребята дают совет, как набрать парней на мероприятие. но как бы надо разделить немножко эти вопросы. А в чем собственно задача, чтобы мы мальчики, зачем? Ну вот смотри, чаще всего возникает, ну, это такой книг же распространенный есть, что у нас волонтеры, это люди, которые там подай, принеси, иди отсюда, отдыхай. А на самом деле на любом мероприятии основу такую организационную, что девочки, что мальчики, они ее разделяют. Там нет у нас ни половых, ни возрастных, ни религиозных, ни каких-то расовых разграничений. Но все равно тенденция вот эта, она показывает, то есть, когда ты кидаешь клич, что, пожалуйста, давайте, нужно там, не знаю, пойдем сажать деревья. И 100% 90 запишется процентов девочек, и дай бог два мальчика, которые такие, ну, окей, пойду сажать. Как заинтересовать? Вот даже сейчас вот на 12 июня вот мне нужны парни. Вот пишу в чат, знаю, что там вот есть прям спортсмены, есть там со школ, с колледжей, и там тишина. Там, знаешь, вот сверчки на фоне вот поют такие прям в перекати-поле, как в старых американских вестернах. Ну, давайте так, здесь есть ответ в групп плоскости, отдельный с точки зрения таких технологий продаж, убеждений и прочего-прочего, ну, такой инструментально-материальный ответ. А есть ответ немножко глубже, да, на другом уровне сознания, если хотите, да, или подсознание сходят. Давайте я начну с первого. Проблема всех людей, когда они пытаются что-то продать, они пытаются продать их чуть-чуть и не понимают, что такое продажа. ну, я 20 лет занимаюсь так или иначе продажами, работаю с руководителями, презентую, с менеджерами, не важно. Я могу сказать, что продажа это управление покупкой. Что это значит? Это значит, что вы должны не транслировать то, что нужно вам, а понимать то, что нужно человеку и предлагать мои лучшие решения. И когда вы пишете, мне нужны люди туда-то, туда-то, ну, с чего ради они придут? вам надо, а не им надо. Хотя бы, ну, сделать движение в попытку понять, что им надо и дать, что им надо. В этом есть действительно секрет продаж и мудрость. Когда люди переходят из состояния мне надо или я должен в состояние я хочу. И тогда происходят так называемые продажи без продаж. Потому что говоришь там будем стесняться, не будем стесняться. Я считаю, что слово продаж это великолепное слово и навык продаж это один из базовых навыков, важнейших навыков, которые нужно уметь развивать. Если ты им не владеешь, то это очень плохо в жизни. Потому что мы все продаем. Мы все продаем. Мы себя продаем. Результаты своей деятельности продаем. Это абсолютно нормально. И когда ты не умеешь продавать результаты своей деятельности, у вас ничего как бы не получается. все великие господители не только говорят о совмещении, даже Будда говорил, о совмещении духовных материальных некоторых срединного пути. уметь продавать это продуктов адекватно материальность, которую нужно развивать. Эту компетенцию надо развивать и особенно тем людям, которые работают и с молодежью, и с молодежью, и с любой контакт. следить, так скажем, поэтому посмотрите в эту плоскость. Второй момент, что если мы в целом говорим о некотором добровольчестве, добровольчество, да, составное же слово, да, слушай, ключи можно, микрофончик, если, когда говоришь, то есть добрая воля, добровольчество, там есть такой, какой-то элемент в правильном добровольчестве, служение, отдача, да, то есть какой-то вот такой глубины и нужно понять, откуда она рождается. Я могу сказать, что вот эти вот качества, они живут, как правило, в сердце, а не вне. И когда это живет в сердце, это значит, что сердце должно откликнуться, и так вот сложилось, что у девочек, у девушек, у женщин, ну, в большую степень, да, сердце чуть легче, да, адекватнее реагирует, но более открылтое, чем у мужчин. Бывают исключения, да, но просто если какую-то общую статистику подвести, да, то действительно более чувственные девушки, женщины это нормально. ну, есть такие вот, да, есть джнаны, кто от ума живет, а есть пхакты, да, кто живет под сердцем, кого чувствуем больше. И просто в процентном соотношении у девушек это ярче выражено, да, это значит, что их сердца, да, их сердца чуть более открыты, и меньше нужно времени, да, вот на отклик у девушек, да, черный парень. Парни существуют, как она говорила, да, там 10%, да, может 15, где-то, да, они существуют, на самом деле их больше, вот, ну, к вам, хотя бы, попадают. Что нужно делать? Ну, вот нужно развивать. Как это делать? Это уже, там, другие, да, технологии, есть специальные места, где это лучше. Могу только сказать одно, что здесь тоже работает некоторый такой закон, называется закон трансляции, да, то есть мы притягиваемся на подобное, да, и что ты будешь транслировать, то ты будешь как бы притягивать. Если ты хочешь, чтобы вокруг тебя собирались, ну, определенные люди, ты сам это должен являть, да, сам это должен транслировать, быть, ну, как бы, самому таким, да, и вот в этой зоре, да, вратеграмность и, да, вот это улюбление, наверное, нужно разбираться, смотреть и, там, технологический аспект, да, и более тонкий класс. Вот я бы ответил так. при этом есть тонкий момент, который заключается в том, что если ты действуешь, вот как Андрей сказал, да, что, типа, ты являешься примером и ты действуешь, но если ты действуешь из состояния, боже мой, как меня все это достало, почему люди такие тупые, то притягиваешь ты, соответственно, людей, ну, с подобным майнсетом и добровольчеством это уже не пахнет. Это такое, опять же, северокорейский сценарий, прямо скажем, добровольчество без вариантов. Ты либо по доброй воле это делаешь, либо у тебя будут такие проблемы, что лучше ты сделай это по доброй воле. Ну да, забывайте, что 1861 год прошел уже. Да, это очень важно. Да, поэтому здесь никто никому ничего не должен, да, и важно соблюдать, да, другие законы, вообще по свободной воле. Все, что ты можешь сделать, нравится, вовлечь, вовлечь человека, а сделать так своим движением, чтобы, ну, человек захотел. Вот и все. А все остальное как бы ты имеешь права. Ну и давай я дам очень еще, очень конкретную такую историю про почему так. 15 лет назад мой товарищ проводил выезды в детские дома, и у него было офигеть сколько волонтеров. Автоволонтеры, волонтеры там на какие-то, на проведение мероприятий, на медийку. Волонтеров было просто дофигища. И со временем весь этот поток возможностей просто иссяк. Что, людям больше не захотелось делать добро? Нет, люди хотят делать добро. Но у людей за последние 10-15 лет появилось очень много собственных личных задач. Добровольчество, оно же ну как бы по-хорошему из избытка. А если у человека нет избытка, то это либо непогашенное чувство долга, то есть вот это вот что они все мудаки, а я буду тогда в белом пальто, что не очень, ну так скажем, не чистенькая история. Либо человек рационально, объективно оценивает свои возможности и говорит, я это не могу себе позволить. Не потому, что там мне за это не платят, а потому, что мне это время надо вложить во что-то другое. И мальчик, ну как бы если говорить о задачах мальчика в этом мире, то ему надо найти пропитание для людей в пещере и вернуться к ним живым с пропитанием. Это, ну, так уж сложилось по разделению труда. девочка может там сидеть в пещере, заботиться о одном, втором подрастающем, третьем в животе, там четвертый где-нибудь на коленях, и все это работает. А мальчик должен пойти и добыть мамонта. Ну, собственно, чем мальчики, видимо, и занимаются, вместо того, чтобы сажать деревья. Такие вот условия. Хорошие мальчики. Нужно развернуться в сторону хороших мальчиков, которые добывают мамонтов. Вот, в принципе, чем я сейчас занимаюсь, когда пытаюсь болтать партнеров в карту волонтера. Вот, очень интересные бизнесмены. Вот, а, наверное, последний вопрос, который мы сегодня, наверное, обсудим, за финалом, мы с ним за финалом. Говори, говори. Вот, это, наверное, последний вопрос, который мы сегодня за финалом уже, тоже из предыдущего, исходя. Ну, тут, на самом деле, замечено не мной, это замечена ассоциация Добро РФ, что, чтобы у нас, без разницы, какого возраста, какого пола, статуса люди пришли в добровольство, должно случиться какой-то, ну, скажем так, триггерный момент. Это ковид, это паводки, это какие-то пожары, чистка анапы и тому подобное, специальная военная операция. Как бы, вот, ваше хотелось бы услышать мнение, я знаю, что побуждает людей по большей части отзываться на эти триггерные моменты. Какое у вас восприятие вот этой ситуации? Встречались ли вы с ней, видели ли ее? Замечаете ли вы вот этот тренд, который сейчас есть? Что, чтобы люди сами пошли и стали заниматься добром, причинять добро, как мы говорим, должен случиться какой-то щелчок, какой-то катаклизм, болезнь, война или еще что-то. Так заниматься добром или причинять добро? Мы уже причиняем добро. Добром занимались в 90-е, в советское время, теперь мы добро причиняем. Я буду очень непопулярен по оценке. Я буду очень популярен в каких-то общественных мнениях. но я всего лишь рассказываю собственное провидение, которое где-то накоплено опытом, где-то через постижение определенной мудрости. могу сказать, что сегодня к сожалению, под этим добровольчеством скрывается, под хорошим словом добровольчества и волонтерства скрывается очень много нехороших аспектов, связанных где-то с формистичной позиции, где-то с позиции какой-то личной выгоды и прочее. если посмотреть, то по ощущениям, я не знаю статистику, но по ощущениям как раз 10-20% тех людей, которые по-настоящему и тут и откликаются, а остальные потому что хотят выслужиться, получить галочку, их заставили, ну, или еще какие-то варианты. У меня нет особо доказательств, я не работаю на эту службу. Я могу сказать, что я так ощущаю. И я точно знаю, что нужно делать. Опять же, вернемся к нашим великим мыслителям нашего мира, которые в целом существовали. И есть такая хорошая фраза Будды, которая сказала, что кто становится совершенным в отдаче, тот становится в совершенном полученном. это и есть настоящий закон служения. Вот когда мы его познаем, когда мы будем идти в отдачу не для того, чтобы получить какую-то личную выгоду, служение, а когда мы будем идти в отдачу из глубокого состояния служения, тогда действительно мир поменяется и выйдет немножечко лучше. А сейчас пока вся эта история появилась, к сожалению, для других задач. И поэтому катастроф становится больше. И поэтому получаются опять возможности для того, чтобы... Катастроф разум, я имею в виду, и таких, и таких, и природных, и техногенных, и прочих. И поэтому снова появляется некоторое место, где можно проявиться и выслужиться. А вот как научиться отдавать истории, не используя такой общеполитический момент, это уже интересно. Почему-то мало кто пытается осветить обычное добро на улице, которая происходит. И вопрос почему. Я дополню тогда тоже, твой ответ. Потому что, на мой взгляд, как раз для того, чтобы научиться помогать не из необходимости выслужиться, а из реального желания, желательно человеку все-таки быть честным и точным. Честно признаваться себе в том, что я хочу этого потому что, и точно формулировать, что да, вот именно поэтому. И не стесняться признаться в том, что да, вот я по этому, я вот тут выслужиться. Потому что ты спрашиваешь, почему люди не приходят, ну или как бы что служит триггером. На мой взгляд, триггером служит идея, в которую люди верят. Если люди верят в то, что их помощь здесь нужна, они приходят. если же люди чувствуют, что дело пахнет чем-то некорректным, да, или что это не добровольчество, а бесплатная работа, за которую кто-то получает плюшки, а я нет, то люди как-то попробовали один раз, второй раз и что-то прозревают и больше этим не занимаются и больше не ходят в те организации, которые какое-то время их так поэксплуатировали и отказываются сотрудничать с такими организациями, но недостаток честности вылезает в таких вот колебаниях, там недостаток честности отражается в одном, недостаток точности в другом, но это обязательно будет бить по коммуникации, а следовательно это будет бить по доверию к организации или к конкретным людям, которые за этой организацией стоят, а следовательно уровень доверия к бренду будет падать и в следующий раз человек даже уже когда ему крикнут волки, скажет, да ну какие там волки, знаю я этих волков, видел уже. Да, это была тема про капитализм, про капитализм и про доброту и честность, не сильно совместимые вещи, но с точки зрения это развитие, да, мне дяпомнисты. развитие, да, я, видимо, не нашел подвис. Да, вроде бы, да. Хорошо. Вот, вот такие вот аспекты, да, добрая слово, добровольчество, подмену идей. Да, есть, подмену идей. Ну, я согласен с тем, что происходит, что это происходит, я не согласен с тем, что это так происходит, мне бы так не хотелось, но мы имеем дело с тем, что имеем. Я в этом не очень люблю участвовать и по возможности стараюсь выходить из тех схем, где такая подмена происходит. почему так происходит? Есть и места, где поклонят. Я думаю, что начинается все с самообмана. Ну, что человек по отношению к себе нечестен, и тогда он притягивается к подобным людям, организациям, событиям. Хороший маркер. То есть у нас так много нечестных людей, и поэтому создаются нечестные организации. Они ведь когда-то были честными. Ну, в возрасте до одного года возможно, а дальше человек научается обманывать себя, потом других, и нормально. А откуда он берет религию обмана себя? Из выгоды. Ну, выгодно же не сказать родителям о том, что ты вазу разбил, или что это там, ты вся конфеты съел, потому что так можно избежать наказания. И по этому принципу люди учатся обманывать, чтобы избежать наказания за себя настоящего. Итак. Ну, смотри, они, ну, как люди учатся? Люди могут что-то изучить в МОМ, ну, где-то прочитать, да? Они могут посмотреть, от кого-то перенять, а других-то способов нет. Да. то есть люди что-то почитают права. И это самоподдерживающийся цикл, поэтому, собственно, он разрывается на точке себя. Спаси себя, спасутся тысячи, спаси себя от самообмана, и ты сможешь стать человеком, который прервет этот цикл. как Мохаммед, да, сказал, великой он, победивший тысячи, но еще более великой он, победивший себя. Это фраза Мохаммеда. О чем она? Она как раз действительно о том, что мы не должны себя постоянно трансформировать, да, с собой работать. Утили, тами-тамящие меня, тами-тамящие меня, да, знаете. нашего уже не то ладно. Ну ладно, это мы сейчас уйдем. Просто мы сами культивируем эту историю, понимаешь? Мы сами культивируем и мы ее транслируем. Даже чтобы внутри себя разорвать, мы все равно нужен пример. когда начинает убираться фактическая масса, то да, нам сложно поменять и трансформировать себя в тех условиях, в которых мы находимся. Поэтому нам нужно выходить из тех условий, где мы находимся, убирать вот этот трек. Есть одно из таких направлений медицины, как германская новая медицина, которая под определенным углом рассматривает все болезни и предлагает технологии лечения. Вот там одна из составляющих именно трек. Важно брать трек. Ну, как я не знаю, если у вас есть аллергия, можно сколько угодно пить таблетки, уколы и прочее, прочее, но если ты от трека себя не уйдешь, ну, не уйдешь от аллергии, то тебе будет меньше, но совсем все не пропадет. Тебя все равно будет. И на тебе очень хорошо заработают люди, которые делают таблетки от аллергии. Да, конечно. И в этом случае нужно поменять, да, и перестроиться. Поэтому очень важна среда, в которой ты находишься. Вообще это один из трех базовых постулатов развития. Вот среда. всегда все школы развития мышления об этом говорили. Все религии, все пессии. Сейчас называют экосистема. Ну, и другими словами тоже все построены. Среда, она очень важна, она формирует, она просаливает тебя. Мы десять лет назад говорили на пренинге про огуречный рассол, про банку с огурцем. Да, очень важно. Ксюш, скажи, что у тебя прояснилось за эту встречу? Ой, что у меня прояснилось? Не, на самом деле мне было очень интересно послушать альтернативные мнения. Скажу, что я со многим согласна. Честно, я думаю, я потом закину еще в пару чатов, хочу там тоже обратную связь по записи посмотреть уже, с ребятами обсудить. Вот. А у меня почему-то поймался инсайт до того, как меня выкинуло из эфира, когда ты начал говорить, что мы есть то, ну, не бывает плохих людей в организации, там, и организации не бывает плохой, я такая, окей, я, это я. Вот, плюс-минус, я сейчас про что-то такое презентацию доделывала. и на самом деле, вот этот, знаешь, наверное, вывод, который я общий сделаю из всех вопросов, которые сегодня задавала, во-первых, зажигать людей, зажигать примером, доносить четко то, что ты хочешь донести, стараться доносить информацию так, чтобы даже самому незаинтересованному коснулось частички сердца, вот, даже если этот человек внешне выглядит очень черстым, постараться откопать у него вот это вот маленькое, но доброе сердечко или хотя бы его начинание, вот, и очень интересно было послушать ваши философские размышления, вот, возможно, я сегодня подкину еще в чат пару тем, вот, почему-то возник инсайт на будущее поговорить про зависимость, независимость и самодостаточность, что это, зачем оно нужно и как оно влияет на жизнь, может ли человек жить без самодостаточности и как он может жить с зависимостью, что есть зависимость, так, кидаю тебе тематику на будущее в космос, вот, так темы рождаются, конечно, насколько ты уже пометил себе за сегодняшнюю встречу. Ну, что, как обычно, есть зерна, каждый лавливает и противляет свой огородик мышления и начинает развиваться, самое главное, чтобы была та среда, в которой каждый будет расти на те шаги, которые нужно будет в самое ближайшее будущее сделать. По крайней мере, идея здесь именно такая. Аминь. Продолжение следует...