да друзья всем привет сегодня уже 27 мая 2026 года у нас очередная встреча и рад что они продолжаются спасибо днису за это и сегодня у нас такой более живой свободный формат стараемся отвечать где-то на вопрос либо оттолкнуться от тех вопросов которые есть поэтому виница есть какие-то видимо заготовочки предлагаю с них и начать знаешь есть и тема такая будет с места в карьеры глубоко я хочу поговорить с тобой сегодня о предназначении и просмотреть его с позиции баланса между предназначением как какой-то предзаданностью каким-то ну предустановленным чем-то в нас и с другой стороны между свободой воли человека то есть какую я вижу проблематику в своей жизни и но в принципе в при анализе учителей учений до всего вот этого что есть как бы с одной стороны предзаданность человеческая что ты можешь заниматься чем угодно да вот что то не все чем угодно но с другой стороны как будто бы в мире существует свобода воли и по некоторым убеждениям по убеждению некоторых людей вообще ничто так не бережется в этом мире больше чем свобода воли человека и мне интересно твой взгляд на эти вещи то есть каким образом ты в своем мире в своей картине мира балансируешь предзаданность предзаданность с свободой воли и каким образом они выступают у тебя да спасибо большое это очень интересный вопрос действительно очень глубокий и интересно почему именно сейчас возник вопрос но он как-то наболел или это почему вот он появился может да давай я чисто по своей жизни двигаюсь и в какой-то момент я думал что я могу делать что угодно и пытался уместить себя вот в эту рамку чего угодно то есть поместить себя в рамку делать что-то правильное или делать что-то до разумное доброе вечное ну то есть опять же рамку нарисовал разумного доброго вечного и пытался себя туда впихнуть не получилось я заработал себе большие проблемы со здоровьем биполярное расстройство потом еще меня догнала еще одна интересная болячка который мы даже не знаем как она называется но вот когда я перестал себя пытаться впихивать вот в эти рамки вроде стало полегче но еще там попутно пришлось научиться жить с собой и выучиться на психолога вся вот эта история и теперь и после этого меня мотнуло в сторону предназначения то есть такая озадачился вопросом высшего смысла глубокой призаданности о том для чего я живу ну то о чем мы говорили с тобой в предыдущих эфирах в том числе да то есть важные ответы на вопросы зачем это все в рамках чего большего это все но в какой-то момент как будто бы идея предназначения стала для меня новой рамкой то есть я придумал себе рамку предназначение и начал его активно искать и как будто бы она не так работает то есть это не то что ты находишь и потом всегда двигаешься в соответствии с этим и в этом тонкая на мой взгляд сложность и поэтому я сейчас интересуюсь этой темой и пытаюсь ее сбалансировать для себя то есть где для меня проходит граница между предназначением и свободы и воли и как она выглядит других людей в том числе таких прокаченных как ты знаешь что интересно я безусловно сам нахожусь в процессе познания ответа на этот вопрос и спасибо что когда-то в жизни на моем пути мне встретился учитель который объединяет нас тех людей которые задаются такими же вопросами кто я зачем я в чем смысл жизни вообще в целом или моей что это делаю ну и разные интерпретации да вот этого вопроса и он конечно же под раскрывает показывает приоткрывает насколько мы можем понять и вместить и некоторые законы где мы пытаемся найти ответ на эти вопросы поэтому все что буду высказывать до некоторое там видение это то что до чего я сам смог дотянуться вот так скажем я не претендую что все и только так мне еще есть до чего дотягиваться но вот какое-то некоторое понимание которое у меня уже сформировалась его интересно будет донести и здесь конечно же есть несколько грани которые мы можем рассмотреть отвечая на вопрос про предназначение или про свободную волю а вот как они там балансируются так далее первых нужно разобраться и с понятиями кто как понимает что такое предназначение и с другой стороны да нужно понять что действительно существует такой закон свободной воли один из законов космоса вообще там великие мудрецы говорили что существуют более высокие законы их вообще говорят 108 и все законы пока еще известны понятны мы их можем ну как постичь а именно постичь потому что их невозможно узнать ну или просто там как-то получить какое-то знание об этих законах все дело в том что мы ну эти законы должны прожить и через себя пропустить так вот есть один из законов закон свободной воли а и он действительно говорит о том что ну как бы его принцип выше даже чем законы кармы мы не будем пока может быть касаться там вот этих аспектов пониманий но давай поговорим о первой части предназначения во первых тут нужно разобраться с тем а для кого и что в твоем понимании предназначения как ты понимаешь предназначение для тебя это что такое мне очень нравится метафора такая знаешь в теистической картине мира существует метафора священной раны в которой бог как будто бы при рождении да или может быть даже до рождения человека огненным перстом пронзает душу человека в каком-то конкретном месте которое как незаживающая ранка постоянно притягивает внимание и с одной стороны в эту рану смотреть страшно а с другой стороны это и есть вот то самое тот самый огненный цветок который живет в каждом человеке который ярко пульсирует и дает жизни чувство жизни в услугу да ну и не только смысл да не только ментальный образ конструкцию но и в то что ты сказал что невозможно некоторые вещи понять они их можно только прожить также и здесь осмысленность здорово но и она может быть глубоко из ментальной нашей части а вот непосредственный опыт проживания в чувствах в красках в эпитетах и эмоциях это иное это не совсем то же самое что чисто смысловая конструкция вот и для меня предназначение это как раз такая история про некоторую точку сборки точку интереса которая постоянно притягивает внимание человека даже ну как бы если он пытается пойти как можно подальше закопать никогда больше не возвращаться если он в ужасе пребывает от того что ему ну как бы по предназначению выпало все равно так или иначе да как как ну как в анекдоте про человека который мечтал работать в цирке но родители ему сказали что типа ни за что и никогда будь бухгалтером потому что бухгалтер хорошо зарабатывает он вырос отучился на бухгалтера и теперь работает бухгалтером но в цирке и вот здесь такая же история что как будто бы предназначение это то что притягивает и с другой стороны это не какая-то конкретная деятельность то есть это скорее состояние которое мы излучаем занимаясь любой деятельностью которую мы занимаемся то есть это скорее такой стиль поведения себя который мы несём это вот моем представлении предназначения такой вот стиль проживания жизненных событий ситуации как даже может быть бухгалтером хоть в цирке хоть не в цирке и ты можешь по-разному относиться с одним настроением до работать или там излучением из другим что тогда в первом втором случае это будут разные предназначения тут скорее такая метафора даже не метафора юмореска такая сильно заземлённая я бы так сказал то скорее это про то что человек выбирает себе обстоятельства но точку интереса и точку и как бы стиль поведения ему есть естественный есть неестественный вот вот попытка выжимать себя в неестественный стиль это поход против предназначения занятия же не занятия даже а скорее занятия до оппозиции и удержание собственного стиля и у каждого здесь требуется свои действия чтобы удерживать этот собственный уникальный стиль вот это и есть предназначение на мой вкус но видишь сложно передавать словами потому что здесь как будто бы вот это тоже надо проживать через опыт а не через конструкт ну да нужно ощущать но здесь есть некоторые действительно маячки которые нужно расставить на пути ну надо сказать в начале что люди вообще задумываются значение не потому что они хотят ну просто что-то узнать а потому что есть внутри что-то что-то что их тянет и ну к познанию до чего-то более вселенского более глубокого какой-то метафизики кто я зачем я вот чем начинали эти вопросы и это значит только одно что человеком хорошем смысле не устраивает тароль не устраивает та функция которой он там занимается не устраивает результаты не устраивает вот этот стиль жизни а то есть ему хочется чего-то другого не того что он имеет на данный момент поэтому начинает задаваться вопросами а что мне по-настоящему принесет какое-то счастье и очевидные такой самый простой путь он начинает смотреть ну некоторую профессию допустим а как бы такую профессию выбрать чтоб не ошибиться и там а в чем мои таланты осознанные родители помогают детям определиться вначале куда им пойти там поступать и кайф ветка и так далее так вот первое такое заблуждение что действительно предназначение начинают искать в некоторых там таланта таланты даже а профессии вот так скажу профессии такая профессия поэтому я там я рожден быть врачом ну тут надо понимать что вот этот вот зов он идет от как бы ну изнутри и наша вот конструкция человеческая она на самом деле не такая однозначная как мы там видим она очень многослойная как матрешка вот знаешь она состоит из разных разных разных разных конструкций разных тел энергии там есть душа можно верить там не можно не верить но когда мы говорим все таки о каких-то более высоких понятиях то надо понимать что есть что-то больше чем просто физическая оболочка у человека то что болит то что зовет то что действительно причиняет счастье и зовет именно это вот эта вот часть и тут тогда надо понимать что познавать вот это предназначение надо не умом то есть не не не не в уме искать вот эти конструкции до назначение потому что если меня зовет некоторое там внутреннее мое состояние да вот некоторым внутренние я то значит и предназначение нужно ему и смотреть как бы надо именно вот из этой точки зрения что хочет я внутренний я настоящий настоящее который таит нас да и и здесь конечно очень интересно потому что как только ты начинаешь задаваться этими вопросами действительно ты уже встаешь на путь поиска предназначения и тут мы вспоминаем наших классных самураев которые говорят да что нет цели есть путь с одной стороны а с другой стороны вот буквально несколько дней назад у нас тоже был эфир занятий говорили о теме этих вот критериев да или форм как понять что ты нашел предназначение это тоже не какая-то конечная точка это как знаешь большое такое путешествие я не скажу что это там только состояние это тоже не какая-то конечная точка это как знаешь большое такое путешествие я не скажу что это там только состояние это тоже не какая-то конечная точка это как знаешь большое такое путешествие я не скажу что это там только состояние это тоже не какая-то конечная точка это как знаешь большое такое путешествие я не скажу что это там только состояние это тоже не какая-то конечная точка это как знаешь это такое путешествие это такое путешествие это такое путешествие я не скажу что это там только состояние в котором ты счастлив почему потому что чаще всего когда люди встают на путь духовного развития и роста а почему мы задаем вопросы потому что ну жаждем чего-то понять мы жаждем развития мы начинаем созвучать с одним из самых важных наверное законов космоса закон созвучия мы начинаем входить в резонансы начинаем служить космосу его расширение то есть вся вселенная расширяется единственная наша цель человечество здесь принести пользу которую мы можем принести кто как может вот там кто-то нянечкой работает и приносит пользу если он как бы созвучен да тому что заложило в него наше мироздание наше мироздание наше мироздание закладывает как раз вот через душу он так говорит так вот тебе чего не хватает ну вот этого этого окей иди воплотись очень классно описано вообще понимание души понимание что происходит с нами там допустим после смерти да и так далее книги Элизабет Паркера письма живого усопшего я очень рекомендую почитать очень классная книжка и там ну как бы очень подробно очень четко и доказаны да эти факты правдивости описано да что происходит душой и когда она там возвращается какая у нее задача все и по сути когда мы задаемся вопросом мы ну вот о нашем предназначении мы хотим узнать что в нас заложило мироздание да вот что я тут должен сделать какую ну по сути задачу это выполнить да кем я должен стать ими навыками я должен начинать обладать и вот как я должен пройти вот этот путь из точки а в точку б то есть какой конечной бусиной я должен стать чтобы потом дальше выполнить эту задачу в этом воплощении потом переплавить это все в некоторые там новые характеристики и пойти как бы дальше другим путем и вот тут мы подбираемся да к такому вопросу что во первых это нужно познавать ну не умом потому что есть ну там я такой внутренний да и надо понимать а как услышать вот это все как найти вот эти критерии во вторых нельзя этими критериями четко померить я сейчас предназначение или нет да может я в иллюзии нахожусь что это предназначение и третье нужно как бы понимать что когда ты один раз его нашел тебе нужно всегда сверяться потому что ну все меняется и как бы сегодня ты начинаешь но сегодня это такое завтра ты уже стал другим и третье, нужно понимать, что когда ты один раз его нашел, тебе нужно всегда сверяться, потому что все меняется, и сегодня ты начинаешь, ну сегодня ты такой, а завтра ты уже стал другим, у тебя точка будет отодвигаться, отодвигаться, отодвигаться. И, наверное, знаешь, такой классный критерий, когда ты научаешься ловить, постоянно ловить вот это ощущение, что ты созвучен, созвучен с вот этой вот внутренней задачей. Это действительно сложно, знаешь, за 10 минут объяснить в одном уроке, это надо там постепенно-постепенно разбирать, слой за слоем, снимать, вот как лук чистишь, одну шелуху там убираешь, вторую, третью. Но здесь пока, да, остановимся на том, что действительно у каждого здесь воплощенного человека на земле есть некоторая задачка, ну по-простому говоря, да, которую мы воспринимаем как действительно какое-то предназначение, как какая-то миссия, которую мы здесь должны выполнить. И как будто бы, выполнив эту миссию, мы должны перейти дальше. Ну, куда-то, как-то, что-то. И вот, соединяя, как бы, да, со вторым, со второй частью твоего запроса про свободную волю, да, надо просто сказать о том, что не каждый человек, во-первых, вообще задумывается над такими вопросами. Ну, вот, где мое предназначение, да, или в чем смысл жизни. Есть несколько прекрасных женщин, да, там, Лена Ивановна Рерих, да, Лена Петровна Блаватская, которые там писали и очень много, да, раскрывали таких вот тайн мироздания, смысл гоний и прочего. И вот, говорится, что до 50% людей на планете, до 50%, они вообще живут, ну, вот, простой обывательской жизнью. Вообще даже никогда в жизни не задумываясь о том, кто я тут и зачем. Представляешь, до 50%. Может быть, даже больше. Может быть, даже больше. И тут, как бы, люди вот такие пробужденные, да, задающиеся вопросом, они, конечно, должны понимать, что да, все, у меня тут есть какая-то задача, именно стать тем, кем я должен стать. Ну, то есть прийти, условно, в точку Б, а сегодня я в точке А нахожусь. Чтобы мне туда прийти, мне нужно пройти этот путь, ну, во-первых, найти его, пройти, чему-то научиться, чего-то познать, каким-то там сильным стать, ну, вот как-то развиться. И люди думают, что вот этот путь будет достаточно, знаешь, таким простым, легким. Мне очень нравится, как, ну, сейчас уже меньше, но раньше, да, воспринимали такую духовность, как некоторую такую медитацию, да, где люди сидели, сложав там руки и спокойненько чилили. Вот. Вот. А на самом деле духовный рост – это жесть. И, там, чем точнее ты встаешь на свой путь, тем больше, наверное, сложностей и потрясений тебя будет ждать. Потому что тебе жизнь начинает подкидывать всякие штуки. И вот тут, да, говорится о том, что эти все потрясения, эти все сложности могут действительно человека где-то сломать, да, он может сдаться, может обломиться и выбрать какой-то другой путь. Ну, то есть, не идя по этому пути, которому, да, вот, предначертанным, а какой-то другой. То есть, не то, что заложено его кармой, да, не то, что заложено высшими силами и, там, предназначением и прочим, а тем, ну, вот, что он сам захотел. Так вот, говорится, что ни один, там, космический закон не может пойти против вот этой воли человека. То есть, вот, если он так решил, так решил. Если, ну, все же понимают, да, что прыгать, там, не знаю, с 30 этажа, это, ну, опасно для жизни. Без парашюта и вот как-то вниз, да, ведь? То есть, ну, некоторое самоубийство. Это, ну, страшно и опасно. Но если человек так решил, то ничего его не остановит. И, например, ну, вот самоубийство на томком плане, да, является одним из самых страшных преступлений, которые может вообще совершить душа. Почему? Потому что, если вот ей отмерено, не знаю, здесь вот прожить, давай, там, условно 80 лет, а вот он совершил там самоубийство и умер там в 20 лет, ну, 60 лет душа будет болтаться, доживать вот этот срок, ну, это очень, это очень тяжело. Поэтому мы можем видеть, мы можем понимать, куда нужен человек, мы можем понимать, какой он должен пройти опыт, да, чему он должен научиться, или почему судьбинушка ему подкинула вот такие вот испытания, да, то есть есть те люди, которые это видят и понимают, ну, например, там, некоторые наставники, да, или учителя, то есть те люди, которые тебя там сопровождают, ведут, они видят, да, какую-то часть твоего пути, к которому ты должен сейчас пройти, но они не вправе вмешиваться, потому что только ты сам выбираешь своей волей идти тебе по этому пути, или нить. Мощно. И я тогда хочу углубить еще. Смотри, если предназначение, это, ну, если человек в данной ситуации выступает объектом предназначения, то есть он не выбирает себе, как будто бы предназначение, ну, или мы можем говорить о том, что там душа когда-то выбирала, да, в каких-то объяснительных схемах это так, но так, по большому счету, как будто бы мы не выбираем себе стартовые условия, мы не выбираем, где родиться, с кем, у каких родителей, с какими генетическими данными родиться, и в таком случае возникает вопрос, а кто субъект предназначения? Он означает нам? Да. Это очень классный вопрос. И есть очень много разных высказываний великих людей, великих душ, да, великих посвященных, и пророков, и духовных там, лидеров, да, вообще там, запиево человечества, философов, и все пытались понять истину, да, зачем, потому что только истина сделает нас свободным, может быть, слышал, да, такую фразу, и вот тут надо понять, а что значит свободным, свободным от кого, от чего, в чем не свободен, так вот, для меня это тоже была загадка, я когда начал погружаться, такой, думаю, так странно, если там как-то все уже предначертано, да, то в чем фишка-то, то есть, что я там здесь очутился, здесь родился, вот через какие-то вехи мне надо пройти, ну, прошел классно, не прошел, ну, значит, судьбинушка меня вернет и все равно заставит пройти, знаешь, как бывает, там циклы повторяются, да, ты там один урок жизни не прошел, тебе по-другому подкинут, такой, идешь, идешь, там, заметил знак, классно, а если знак не заметил, ну, в следующий раз тебя посильнее ударят, да, что ты точно заметил этот знак, опять не заметил, ну, вот на тебе, то есть, как вот проблемы не приходят одни, да, и очень часто у людей начинает сыпаться вот все, когда, ну, они доходят до крайности, да, то сыпется все, и отношения, и деньги, и здоровье, ну, то есть, потому что это связанные вещи, и здесь ты такой думаешь, блин, ну, ну, ладно, какой урок я не улучил, там, хорошо, если ты достигаешь, да, и идешь как бы дальше, то есть, это что значит, да, есть кто-то, кто это все уже прописал, и в чем тогда фишка? Во-первых, я скажу, что да, есть, то есть, есть такой великий космический разум, который, который это все дело замысливает, как-то вот раскладывает, да, и в каких-то определенных вехах, да, мозгах, и тут надо поизучать, да, посмотреть вопрос вообще про создание, там, и вселенных, и разных миров, человечества, есть антропогенезис, космогенезис, очень классные, да, штуки для изучения, для такого глубокого погружения, кто хочет, можно начать читать, да, такие книги, как раз вот Лена Петровна Блавацкая выдавала эти тайные знания, так вот, говорится о том, что душа человека, душа человека, да, или более высокий принцип, такой дух, он там будет направлять, кем-то должен стать, но душа может стать свободной, и сама выбирать, где и воплощаться, или что и делать, полететь на изучение дальних миров, или воплотиться здесь, на нашей планете Земля, и снова пройти какие-то уроки, да, забыть вот, что ты будешь, кем ты был, да, и кем тебе нужно снова стать, и вот это действительно про ту настоящую свободу, о которой говорили люди и учителя, то есть, что я хочу сказать, я хочу сказать, что если мы, мы будем мыслить только в разряде одной нашей человеческой жизни, мы не поймем весь этот смысл, мы просто, знаешь, живем как будто в ограниченном отрезке, и все, проходим из точки А в точку Б, и мы не понимаем смысла каких-то вещей, если мы хотим это понять, то нам нужно расширить свое сознание, понять, что есть что-то большее, ощутить свою, ну, на самом-то деле, малость, буквально сегодня скинул себя в канале, репостнул данные про планеты, про космос, да, и можно вот понять, что наша планета, Земля, это один из там триллионов планет просто, да, в некой космической системе нашей, во Вселенной, а таких Вселенных еще миллионы и миллиарды, да, то есть представляешь, какое на самом деле разнообразие существует, когда ты начинаешь туда погружаться и изучать этот космос, начинаешь невольно себя ощущать не просто даже капли в океане, а я даже не знаю кем, да, еще меньше, каким-то атомом, ну, если это можно вообще представить, да, то есть какой ты ничтожно, ничтожно малый, но при этом ты тоже служишь, да, ты нужен здесь зачем, так вот, стать вот этой свободой, живой свободой, чтобы выбирать свой путь, а не заново воплощаться, да, там, не проходя в уроки, вот, наверное, вот цель, почему все больше и больше сейчас людей идут, ну, хоть как-то, да, к некой осознанности, мы сейчас не будем говорить, что такое осознанность, да, как они ее понимают, но они начинают задумываться, да, о некоторой, там, допускать мысль, да, о том, что есть что-то большее, и как-то туда идут, даже ты вот сейчас, да, сегодня задаешь эти вопросы, тоже, да, попытка понять и разобраться, это значит, что мы хотим понять, кто мы есть, для того, чтобы проживать нашу жизнь, как бы, более корректно, а не, ну, вот, как нам тут захочется, и не стать, вот этим, знаешь, вот этим, знаешь, листом вырванным из книги, потому что, вот, наша жизнь, да, которая нужна, там, определенное количество раз, там, оплатиться здесь, там, что-то понять, что-то прожить, да, если мы в этой жизни этого не достигаем, ну, это, как знаешь, что такое, ну, из книжки листок вырвали, все, ладно, заново давай, если не успел, ну, значит, не успел, вот, наше приближение, вставание на путь, понимание, да, нашей жизни, там, некоторое просветление, или осознавание, хоть как хотите, соединение с нашей душой, говорит о том, что у нас есть попытка, понять, кто мы есть на самом деле, вступить на путь своего предназначения, все-таки идти, и не заниматься фигней, чтобы не поддаваться закону свободной воли, да, все-таки выполнять роль нашего предназначения, и исполнить то задуманное, что задумано, для того, чтобы потом в итоге, в конечном итоге, стать по-настоящему живой свободой, и начать творить, а не быть просто, ну, тем, кого отправили здесь, приобрести какие-то навыки. Какие критерии свободы тогда? Вот мы уже с тобой говорили, да, о том, что любой поиск критерия, это знаешь, как очень понравилось, как нам учитель, да, это показал, что когда мы пытаемся придумать критерии, мы все равно работаем мозгом, и эти критерии, а тут надо опознавать нечто другим, ну, есть даже, знаешь, такая тоже притча, Платона встретили по улице, да, и говорят, Платон, ты вот знаешь истину? Ну, да, конечно, знаю, можешь мне показать, что такое истина, рассказать? Он говорит, нет, не могу, а почему не можешь? У тебя, говорит, нет органа восприятия истины, когда ты разовьешь себе орган восприятия истины, тогда ты сможешь понять, я тогда тебе смогу явить, что такое истина. И вот когда мы пытаемся говорить о некоторых критериях, мы идем, пытаемся, да, вот что-то уловить, а у нас еще нет даже понималки, что мы хотим уловить. Поэтому это все будет попытка ложная, да, это все будет про другое. Но при этом, я так хочу сказать, что каждый из нас хоть раз в жизни, но он испытывал вот это вот ощущение, когда я не мозгом что-то понимаю, да, а я вот чувствую по-настоящему. И вот говорят даже, да, следующая эра будет эра сердца, эра чувствования, то есть мы должны больше доверять своим чувствам, вообще научиться чувствознанию. Так вот, наверное, хочется сказать, что каждый из нас когда-то ощущал вот это вот ощущение, ну, как бы, состояние свободы, такого, может быть, полета. Очень классная есть тоже книжка, очень рекомендую, она маленькая, буквально для вечернего прочтения, «Человека по имени Джонатан Дэвинс». может быть, может быть, кто-то читал, и вот там есть моменты, когда можно понять, что такое по-настоящему свобода. Там, там описывается, я прям рекомендую всем почитать человек по имени Джонат Дэвинс. Это класс. Вот. И все, что мы пытаемся накинуть умом, это все будет про другое. Потому что это то, что живет внутри тебя, и то, что понять ты можешь только не с собой внешним, а с собой внутренним. Для этого ты должен, во-первых, допустить мысль, что есть кто-то внутри тебя, начать с ним знакомиться, начать его понимать, распознавать, слышать, и дать ему своему как бы, да, вот внутреннему я, внутреннему человеку, как раз вот это понятие. Смотри, а между вот этим внутренним человеком и той сущностью, которую ты назвал вселенский космический разум, какие между ними отношения в твоем представлении? Прекрасный вопрос, потому что это и действие мироздания, частичка Бога в нас, частичка вселенной в нас. Как говорится, все создано по образу и подобию, или там вот почему мы воспринимаем себя как капля, частичка океана. Человек это также частичка космоса, частичка вселенной, но частичка души и как связано, связано именно так, что мы разбросаны, или в нас воплощается космос, являемся сотрудниками космоса, или его составной частью. поэтому это связано напрямую есть такая доктрина о строении человека, о семеричном строении человека. я уже сегодня немножко говорил, сколько матрешек в нас, вот их семь, семь планов бытия, когда люди понимают, кстати, касаются свободы, мне кажется, тогда, когда приходит понимание, я на седьмом небе от счастья, знаешь, да, вот разу, я на седьмом небе от счастья, вот что это такое. На самом деле это очень глубокая фраза, да, потому что вот это вот счастье, когда на некотором более высоком уровне, да, на более высоком плане, ну, почему-то не сказали же, на пятом небе от счастья, почему-то на седьмом, потому что вот есть именно вот это вот понимание седьмого принципа, и понять это можно только, ну, вот, понять, да, себя, свой внутренний мир, а себя внутреннего можно только через сердце, потому что связь с космосом только через сердце человека. Сердце на самом деле не принадлежит нам, не принадлежит этому физическому миру, и об этом тоже очень много сказано, есть много исследований про то, что сердце какой-то очень странный орган, и вот, давай так скажем, да, что понять себя можно через сердце, и это и будет являться некоторой связью с большим космосом, протянуто определенное быть. Какой интересный у тебя оксимарон получился под конец, понять себя через сердце. Невозможно, да? Ну, как бы ты себе немножко противоречишь, на мой взгляд, тогда, но мне, знаешь, как бы, что откликнулось и как бы я достроил это, что на мой вкус действительно как бы чувство мысли, да, я правильно запомнил термин, который ты употребил? Чувство знания. Вот, чувство знания, спасибо. Чувство знания, это как будто бы пробаланс между чем-то сердечным, да, то есть, это именно интуитивное, чувственное что-то, и между структурно знанием, да, то есть, таким ментальным конструктом, как будто бы сердце дает импульс, а знание позволяет этот импульс не просто вот пустить в небо фейерверком, да, а направить так, чтобы этот фейерверк зажигал пламя ракеты, которая выносит спутник на орбиту Земли, Марса, Юпитера и так далее, то есть, не только пылать знания, не только пылать чувством, да, и им пульсировать, но и направлять его, как-то кирпичиками укладывать, чтобы дальше из этого строился фундамент будущего космодрома. Мне вот, наверное, так откликается. Конечно, ты пытаешься найти некоторое объяснение тому, о чем я говорю, да, и, ну, не все вещи, они пока понятны, или не все ты можешь мстить, это, естественно, так, поэтому даже фраза, что познать себя через сердце, да, или подружиться с сердцем, понять, кто я есть настоящий, да, через сердце, она кажется очень противоречивой. Хотя здесь никакого противоречия нет, потому что, когда мы говорим о чувстве знания, мы говорим о том, что, да, нужно соединить свой разум, да, вот не ум, а разум, то есть способность мыслить, да, мышление, которое есть у человека, которым, в принципе, он отличается от большинства других населенных в нашей планете, да, вот, то есть тоже есть, ну, как бы, некоторые разумы, ну, вот, в человеке этот разум, так вот, соединить разум и сердце, сделать сердце разумным, а разум сердечным, и именно вот в этом сочетании рождается новое понимание чувства знания, когда ты не просто знаешь, да, мы привыкли воспринимать информацию, да, вот через наш ментал, ну, через ум, ну, по крайней мере, да, вот, есть такой тип людей, у которых ум очень сильный, они изучают, познают, да, там, какая-нибудь аналитика, им очень классно это, а есть люди, у которых достаточно неплохо прокачано сердце, и чувства, ну, как бы, чувства, да, они ощущают, они чувствуют, ага, вот, что-то тут не так, да, там, энергия какая-то не так, или я просто ощущаю, что, что-то здесь, вот, действительно, да, вот этот вот баланс, ну, как ты говоришь, там, тут вспышка, ну, да, но как раз его надо научиться, доверять, научиться распознавать правильные сигналы, которые есть у тебя в организме, да, и при этом, то есть, как бы, не уходить в какую-то отлетевшую, вот, историю, да, связанную, вот, там, просто с, я чувствую энергией, все, да, так же, как и не уходить в какой-то полностью, там, материализм, да, вот, там, цифры, знания, аналитика, понимание и все, почему? Потому что, ну, некоторые большие вещи ты не сможешь понять и вместить, да, чтобы их вместить, тебе нужен объем, ты как знаешь, ну, вот, в плоский, ну, во что-то плоское ты не вольешь, да, и чтобы влить, нужен объем, то есть, надо расширять свое мышление, чтобы оно стало объемным, не плоским, вот, потому что ум, к сожалению, он нам не дает, ну, ум, это убийца реальности, да, есть такая хорошая фраза, поэтому, поэтому, да, нужно научиться соединять чувства и разум, вот в этом будет секрет. Я бы тогда сказал, что по большому счету, как будто бы выглядит, что для человечества, не для конкретного человека, но для человечества, это и выглядит, как, ну, своего рода предназначение, или во всяком случае, его фрагмент в соединении разума с сердцем для, ну, так скажем, построения их синергичного какого-то взаимодействия, вот. Да, действительно, у нас есть некоторая задача здесь у человечества, да, на нашей земле, каждый здесь, ну, в какой-то, там, своей роли, да, пребывает, ну, это так же, как, знаешь, вот можно сравнить с оркестром, то есть мы просто там, сколько, восемь с половиной, да, миллиардов, ну, сейчас пока живущих на земле каких-то инструментов, которые, там, где-то они похожи, там, струнные или духовые или ударные, вот, но при этом, да, каждый еще свой, и каждый еще по-своему звучит индивидуально, то есть не бывает двух одинаковых, я не знаю, дудочек, да, знаешь об этом, то есть они все будут по-разному звучать, потому что это разный, как бы, разный состав инструмента, нет двух одинаковых скрипок, они всегда будут звучать по-разному, хоть и могут выглядеть одинаково, но в определенный момент, когда все это начинает играть и входит в правильное, как бы, сочетание, получается гармония, не какофония, гармония, и вот, а? симфония. Симфония, гармоничная очень, да, и получается, это то, что и, как бы, нужно, да, и вот мы от этого получаем кайф, и вот наслаждение, и красоту, и все прочее. Поэтому, конечно, возвращаясь к вопросу, там, предназначения, ну, вот, ты чьих будешь? Ты, как бы, кто ты, арфа, или ты скрипка, или виолончель, или тромбон, ты кто? да, или гобой, или флейта, ты вообще, как бы, о чем, да? Выполняешь ли ты эту роль, нет? А можешь ли ты звучать? А ты уже готов, чтобы тебя пустили в этот оркестр, или пока еще не готов? да? Где оно, твое место, что ты делаешь? А ты знаешь, в какой момент тебе надо вступить, чтобы не испортить, да? Или ты не знаешь? Или ты так и не созрел быть тем, кем ты нужен? Ну, тогда найдем другую замену. Да? То есть, на самом деле, космические законы, космическая справедливость, она, она очень жесткая. То есть, не надо думать, да, что вот, там, а у тебя будет благость, если ты встанешь на свой путь. Нет. Обычно не так происходит. Обычно, когда ты на своем пути, у тебя происходят очень быстрые, такие жесткие изменения, которые, наверное, по которым и можно сказать, что да, ты на своем пути. И вот опять, да, как на самом деле все по-другому? Все покрыто некоторыми тайнами. Думаем, что счастье, вот, да, когда все спокойно, классно, гармонично, вот, а счастье, когда ты идешь по своему пути, а твой путь, как правило, сопричастен с некоторыми сложностями. И то есть, получается, что на самом-то деле мы в жизни должны воспринимать все наши, там, сложности и страдания как великую радость, а не как, да, что-то плохое. Вот. И, конечно же, да, там, предназначение, вселенское предназначение, это стать теми, кем мы должны стать, зазвучать именно так, как мы должны зазвучать, вступить именно в тот момент, в который мы должны, да, по тому, да, что нам предначество на это сделать и выполнить эту роль, а не вот это вот все, там, стать, не знаю, математиком или актрисой. И это тоже нужно, да, это тоже форма, то есть, я не говорю сейчас, да, про, что не нужно этим, да, нет, нужно, потому что у кого-то именно вот такая роль, да, чтобы нести, я не знаю, радость людям через транслирование какой-нибудь пьесы, да, или что-то еще. Мне кажется, это хорошо закрывает тему. Да, глубокий очень вопрос и классно, что мы о нем говорим, там, конечно, очень много еще грани и под грани, вот я рекомендую всем и желаю задумываться об этих вопросах, своего предназначения, кто мы есть на самом деле, сверяться с этим путем, ну и как минимум начинать искать, да, хорошо, что эти вопросы начинают появляться, кстати, в моем окружении все больше и больше таких людей. Я очень это младен. Притягиваешь, получается. Ну, мы здесь тоже служим, и это наша задача, притягивать и собирать вокруг себя и передавать их дальше, да, показывать им этот путь, потому что мы не являемся какими-то там людьми, которые улетели, да, мы просто понимаем и как бы соединяем, да, духовное и материальное здесь, вот, выстраиваем баланс и тропим, да, мы также изучаем, как и изучают другие, просто, ну, может быть, пару шагов уже вперед просто сделали, но это значит, что мы тропим тем людям, которые идут за нами. Продолжение следует...