Друзья, всем привет. Это у нас новый такой формат бесед в формате интервью, когда мы раскрываем ответы на животрепещущие вопросы. Может быть, когда-нибудь мы придем к тому, что нас будут смотреть миллионы и миллиарды. А может быть, мы будем интересны только избранным. Не знаю, это как пойдет. В любом случае, нужно пробовать какие-то новые формы взаимодействия с людьми, с донесением до них какой-то полезной информации, вообще влиянию на их мышление. Меня всегда интересует такой момент, как можно развивать мышление людей. И я очень рад, что мы с Денисом нащупали такую форму. Сейчас мы будем тестировать, как именно проведение вот таких интервью на животрепещущие вопросы. На всякие разные буду отвечать. Но не только я. Думаю, что мы можем потом развить этот формат. Но надо с чего-то стартовать. Мне, в свою очередь, Андрей, очень откликается история с отсутствием какого-то сценария, сюжета, вот там правильного, подготовленного. Особенно в эпоху искусственного интеллекта, мне это кажется важным, чтобы не читать текст красиво из бумажек, а делиться тем, что есть из реального опыта, и обсуждать, поднимать те вопросы, которые волнуют. Поэтому, собственно, я и откликнулся на твое предложение о том, чтобы заняться этим форматом. Ну да, такая трушность. Трушность, она в деле должна проявляться. Потому что действительно очень много сейчас искусственного интеллекта. Иногда даже так немножечко от него тошнит. Иногда ты понимаешь, насколько он действительно нужен и полезен. Мне интересно наблюдать, кстати, как люди вообще занимают два лагеря. Кто-то ярко прям говорит, если ты не используешь интернет, ты опоздал, ты отстал и так далее. И прям с больших сцен об этом говорят в очень ультимативном формате. Кто-то, естественно, саботирует, сопротивляется, кто-то потихонечку пробует. Большинство, я уверен, тех, кто пробует, пробует. Это неправильно. Я, кстати, тоже в их числе. Но я понял, что лично для меня живой формат, он все-таки намного ценнее. Так же, как из общечеловеческого. Вот я начал замечать, что я очень ценю искренние и настоящие поздравления с днем рождения от людей, от которых ты ждешь или не ждешь. Причем есть такая условная градация. Кто-то просто вспоминает и пишет какую-то дежурную фразу. Кто-то вспоминает и пишет искреннее сообщение. Ну вот прям под тебя, для тебя. И ты понимаешь, что человек не копипастом сделал, действительно подумал, это как-то отразил. Третье, это когда он тебе, наверное, позвонил. Не просто... А, давай вот так. Просто написать, потом голосовое записать. Потом позвонить. Потом, наверное, позвонить и сделать какой-то сюрприз. Ну там что-то отправить, не знаю, подарок подарить какой-то. Вот. Ну и самое ценное, это, конечно, там, оффлайн, да, оффлайн-встреча. Или если это невозможно, то действительно какой-то там спецподарок, где ты чувствуешь, ну, вклад человека. Вот. Это очень интересно. Я это все к чему, да, говорю, к тому, что действительно сейчас, в современную эпоху, нам не хватает, мы снова вспоминаем о обычном человеческом общении, о живом общении, как бы там ни было удобно работать в онлайне, люди там просятся в оффлайн, о конференции, в офисы, да, и, не знаю, в походы, в какую-то оффлайн-коммуникацию. Вот. Поэтому это очень важно. Я еще обращу внимание твое на то, что интернет настолько проник в нашу жизнь, что то, что раньше называлось «в гости» или «увидеться», сейчас называется «оффлайн». То есть как будто бы интернет стал настолько неотъемлемой частью жизни, что и, ну, как бы он уже основной, а то, что оффлайн, это оффлайн. Хотя, ну, на мой взгляд, это все-таки, это хороший инструмент. Но инструмент... Сегодня только у меня была встреча, мы обсуждали с товарищем, что окситоцин, например, я как клинический психолог могу сказать, окситоцин, зараза, не вырабатывается никак, кроме как в живом физическом присутствии. И хоть убейся, хоть там вот по телефону обговорись, но не совсем то будет. И именно из-за того, что вот мы обсуждаем, да, искусственный интеллект, да, интернет, тем более, что сейчас всякие интересные с ним сложности происходят, я хотел сегодня с тобой вынести на обсуждение фразу, ну, не фразу, боже, вопрос про опоры. Мы порой... Кстати, извиняюсь, прежде чем мы перейдем к этому вопросу, может быть, вообще стоит как-то познакомиться с людьми? Кратко. Смотри просто, мы-то с тобой знакомы. Но вдруг это все потом как-то будет реализоваться. Ну, хорошо, давай, вопрос. По-живому идем. Да, я просто думаю, что самое ценное, это именно вот живое в процессе, что рождается, а потом дисклеймер, кому интересно, можем вставить, что Андрей Кипиков великий бизнес-тренер, а Денис Самойлов просто клинический психолог из Нижнего Новгорода. Кстати, очень интересно. Почему? Потому что с очень... Ну, многими, с кем общаюсь сейчас, они чувствуют одновременно несколько моментов. Во-первых, действительно происходит такой лом, слом старой модели, и люди постоянно ищут что-то новое. И ты сейчас задаешь вопрос, да, там, типа Андрей Кипиков, там, какой-то бизнес-тренер, а я параллельно пытаюсь ответить, а кто я? И вообще это очень классная практика постоянно себе задавать вопросы, а кто ты? Потому что, мне кажется, сегодня у меня снова какая-то иная роль, она трансформировалась. Я более того скажу, за последние полгода я с, не знаю, очень ритмичной чистотой ищу ответ на этот вопрос, кто я. Да, я постоянно, вот, постоянно обновляюсь. Я не могу себя назвать бизнес-тренером, потому что, ну, мне кажется, там, какая-то другая роль у меня. Ну, окей. Видишь, а привычка осталась такой, что надо же как-то представиться, надо как-то себя это назвать. А я, оно такое в рамке, как будто не улезает. А почему мы хотим представляться? Потому что действительно, ну, все ускоряется, и нам важно понимать, насколько вот эта коммуникация, в которую мы сейчас ходим, она будет мне полезна или не будет мне полезна. И это про такие здоровые, наверное, границы, про уважение к себе, про то, что ты хочешь в единицу времени успеть совершить как можно больше дел. Другое дело, извиняюсь за тавтологию, что кто-то живет в позиции достигаторства, ну, да, совершить как можно больше дел для чего-то, а кто-то живет в позиции принести пользу. Да, и вот здесь, как бы действительно будет отличаться. Но осознавание себя, а кто я есть, какую функцию я могу выполнять из категории того, к чем я могу быть полезен, мне кажется, это очень классное самоопределение. Но вопрос. Да, давай. Давай к нему. Нет, Денис, вопрос, да, который мы должны были задать в самом начале нашей беседы. Ну, ничего не должны были, мы просто пришли к нему и пришли. Смотри, вот мы с тобой обсуждаем и про интернет, и про интеллект, и самое сложное, да, вопрос, кто я, но это все как будто бы про то, на что я опираюсь. То есть, на что я опираюсь, что незыблемо в моем мире, в моем представлении о мире. И в наше текущее время, которое, как ты заметил, действительно очень динамично и интенсивно меняется, очень непросто, как мне кажется, людям находить ответ на этот вопрос, даже если они задаются им, а если не задаются, так тем более. Подсознательно этот поиск все равно идет. Что такое вообще опора? И на что опираться человеку, в современном, так динамично изменяющемся мире? Как ты видишь для себя ответ на этот вопрос? Как ты себя ответил на него? Ну, или, может быть, в процессе ответа на этот вопрос? И что для тебя здесь фундаментальное, ключевое? Ну, а дальше я еще вопросов позадаю. Хорошо, мы так сразу же задаем планочку нашего общения. для того, чтобы и помыслить, и, может быть, немножко погрузиться. Когда мы начинаем говорить о некоторой опоре, у меня сразу же возникают различные образы. У меня возникает образ Мюнхгаузена, и образ какого-то болота, и образ, спортсмена, легкой атлетики, который прыгает в шестом. Это тоже, да, там тоже есть некоторая опора. И мне кажется, что, ну, во-первых, мы должны для себя понять, зачем она нужна. Зачем вообще люди ищут, да, эту опору, зачем она нужна, что значит, да, опереться на что-то, для какой цели, собственно, да, это можно делать. Чтобы было, ну, в опоре, да, всегда пытаются найти что-то твердое, чтобы или оттолкнуться, или взлететь, или шагнуть, то есть сделать, ну, некоторое движение на развитие. Пускай это будет, там, прыжок в высоту, пускай это вообще в целом будет какой-то шаг, да, ведь там тоже важна опора, ну, допустим, на какую-то ногу ведущую, там, да, налевую, направую, от чего-то оттолкнуться, чтобы куда-то переместить свое тело в пространстве, да, вверх, там, куда-то еще. И мне кажется, что, если посмотреть на это достаточно многогранно, то можно сказать, что человеку нужна опора для того, чтобы действовать, действовать, потому что, если не будет опоры, он, ну, как будто бы, не то, что он не будет действовать, а, скорее, вот этот результат движения будет какой-то другой, будет не тот, который мы рассчитываем. Ну, представляешь, мы начнем ну, ну, как-то пытаться, да, на что-то опереться и двигаться, а у нас-то точки нет, то что тогда будет происходить? Будет ли у нас какое-то движение? Ну, как Архимед говорил, дайте мне точку опоры, и я сдвину землю, намекая на... Да, перевернулись в мир, да, да, да, да. Самое великое вещь можно сделать, имея точку опоры, но если ее нет, то я подсвечу ей в другую сторону, ты даешь, как бы, вектор развития, перспективы, я же так, как глубоко спускался в пучины отчаяния и человеческих простых сложностей, у меня есть еще ощущение, что человек без опоры, ну, как бы, чувствует себя проваливающимся постоянно, то есть, это все равно, ну, не иметь опоры под ногами, это то ли лететь куда-то в безвоздушном пространстве, то ли падать вообще, то ли это, как вот действительно в болоте, ты идешь, а опоры нет и постоянно проваливаешься, движение с сопротивлением, ну, движение с сопротивлением это вообще идеальное определение депрессии, я когда-то его услышал у одного из своих наставляемых, и мне так понравилось, вот именно движение с сопротивлением, если у тебя ноги постоянно проваливаются, если опоры под ногами нет, то твое движение, куда бы ты ни пошел, постоянно будет сопротивлением, и огромное количество сил будет тратиться тупо на преодоление сопротивления к движению. Тогда вопрос тут на засыпку, а для пловца что является опорой? Пловца, на мой взгляд, выталкивает среда, ну, я же, по первому, это образование физик, и поэтому я представляю себе сразу модельку, чего, куда, так вот, пловца подтягивает вверх архимедовую силу, которая позволяет, собственно, ему опираться на воду, то есть он все равно... Ну, то есть там тоже есть точка опоры, только это опора, это вода. Только она не такая осязаемая, не такая плотная, как мы привыкли видеть. Воздух же тоже нас держит в какой-то мере, но мы это не ощущаем. Конечно, люди шутят, что нас не сдувает с земли, потому что мы прикреплены к поликлиникам, но по сути и атмосферное давление тоже нас немножечко присаживает к земле, чтобы мы никуда не ускакали с нее, кроме гравитации. Ну, хорошо. Да, и мы говорим о том, что каждый человек волей-неволей пытается ее распознать, вот эту некоторую точку, опоры, для того, чтобы или не провалиться совсем куда-то вниз, чтобы не погрязнуть еще больше, и прекратить, собственно, вот это вот существование, так и для того, чтобы, ну, наверное, развиваться или что-то просто делать, что-то создать, куда-то идти, чего-то достигать, чего-то там хотеть. Вот, поэтому точка опоры действительно такой собирательный, наверное, образ того, что нам дает некоторый фундамент. То, без, как бы, она, что мы можем ни придумывать, ни надумывать, что действительно есть по-настоящему, есть в нас именно вот настоящее, да, это очень классное, кстати, слово, да, настоящее, настоящее, настоящее, да, настоящее, нечто в нас. и уже здесь можно начинать искать ответы на вот этот вопрос, что такое точка опоры. Потому что, продолжай. Да, потому что, когда ты действительно являешься настоящим, то есть, входишь в процесс познания и получаешь ответы, когда ты понимаешь, кто ты есть на самом деле, то ты не играешь в роли, ты не одеваешь маски, да, ты являешься тем, кем ты являешься, и это позволяет тебе воспринимать, это даже не информация, это, наверное, некоторое состояние, да, как некоторая данность, как аксиома, как есть некоторая опора, что ты можешь взять за точку ноль, за точку отсчета, за начало координат. Правильно ли я понимаю из твоих суждений, что ты все равно говоришь о точке опоры внутри, то есть, в первую очередь, человек обретает эту опору где-то внутри себя, и только потом он может эффективно опираться на что-то снаружи. Правильно ли я понимаю твой ход мыслей? Я думаю, что большинство людей все-таки используют другую модель, и в большинстве своем мы начинаем искать опору именно вовне, как вот уже там о некоторых пловцах, я не считаю, что пловцы не имеют внутреннюю точку опоры, но как будто мы всегда пытаемся найти некоторое оправдание, некоторую поддержку со стороны, и действительно поддержка со стороны является очень сильным бустом для нас всех, в любых делах, которых мы не были заняты. Но есть на самом деле один из очень больших великих законов, космических законов развития, где в том числе говорится о некоторой среде, что среда тебя формирует, на среду можно опираться, на то окружение, об этом говорят множество пословиц, поговорок, хочешь понять человека, посмотри на его окружение, короля делает свита, и так далее. Много различных таких поговорок, которые говорят о важности окружения. И, наверное, воспитанное там мы начинаем ее искать именно вовне. Где-то находим, где-то не находим. Но жизнь очень такая забавная штука, иногда нас предают, иногда внешние люди уходят, иногда все идет не так, как мы ожидали, и вот эти точки опоры начинают от тебя уходить. То есть, если ты выстроил только связи на чем-то внешнем, то языком менеджмента это очень большие риски. Это очень большие риски, которые от тебя не зависят, которыми ты, скорее всего, не сможешь управлять. И ты либо принимаешь этот риск, либо делаешь все, чтобы постоянно быть в этом окружении или постоянно быть с тем человеком, на которого ты опираешься и, по сути, ты получаешь постоянную тревожность и вот эти типажи в отношениях, тревожность, бегательная, тревожность, яркий пример того, что у тебя точка опоры вынесена куда-то в ней. Но, тем не менее, это более простой путь, и мы действительно ищем точку опоры там. В какой-то момент времени мы обращаемся и к себе внутри, и мы начинаем ее еще смотреть там. Об этом говорят и психологи, и учителя, и наставники в различных профессиях, каких бы мы сейчас говорили, в гранях жизни и в религиях в различных и в любых помогаторских профессиях, специализациях, говорят о том, что нужно найти точку опоры в себе, себя опознать и прочее, прочее. И человек, может быть, с точки зрения развития эволюции, может быть, как-то еще, он действительно начинает вглядываться внутрь себя. Ну и тут, как всегда, есть два варианта, либо он находит эту точку, либо он не находит, потому что можно вглядываться, ну, как вот с книгой, смотрю в книгу, а вижу, так, и можно много и сильно в себя вкладываться, выглядываться, да, но не увидеть вот эту точку опоры. Можно все знать, понимать, но все равно не перенести взгляд, да, вот там вовнутрь себя. Кстати, у меня есть очень забавная такая история, не история, вот прямо сейчас даже вспомнил, про точку опоры. А ты не сумеешь кататься на коньках? Ну, плохо и давно это было, но да. Отлично. Вот, я как-то учился, ну, во дворе, потом немножко папа учил, когда мы ходили на какие-то хоккейные коробки, да, вот эти дворовые корты, и что там пытались играть. Естественно, это был просто уровень самоочки, ну, где-то там в школе как-то. И когда я попал в университет, так получилось, что по распределению на физкультуру я попал на коньки. Ну, там были лыжи, коньки, спортивное ориентирование. Третье, вообще было для меня непонятным, на гонбол, я не попал, потому что там, ну, все туда хотели, была какая-то очередь, я еще не очень высокого роста, ну, короче, не попал. На лыжи я не захотел, типа шел на коньки, вот, ну, как бы по принципу наименьшего сопротивления. Начал там заниматься, купил коньки, значит, все прекрасно. Естественно, нас там не учили правильно кататься, нам просто давали свободное время, мы катались. И вот я помню, что мой одногруппник, а он прям хоккеист, вот он с детства там хоккеем занимался, естественно, что он пошел на физру на коньки. Я ему говорю, слушай, а я вот как-то вставал на коньки, у нас были там две пары подряд, да, и мы просто вот катались. Я так научился кататься там назад, я так научился делать повороты, ну, где-то за кем-то смотрел либо просто тренировался. Но у меня не получалась одна история. Это тормозить. Знаешь, как вот бывает, резко люди тормозят, они едут, едут, раз так, ногу выставляют и тормозят быстро. То есть, я вроде и так, и так, но не получается. И тут как-то на паре говорю, Илюха, покажи мне. А он там что-то разогнался, подъезжает, тормозит, все красиво, меня снегом окатывает. Я говорю, покажи. Он такой, да что, там же все просто. Я говорю, а что значит просто? Просто берешь и вес тела переносишь на другую ногу. Я такой, а как это вообще сделать? То есть, по сути, точка опоры, которую ты должен осознать и применить. после окончания института и после вот тех занятий физкультуры прошло очень много лет. Очень много. И периодически сейчас, ну, когда везет, может быть, два раза за сезон, я встаю на коньки, куда-нибудь там выхожу покататься. Я вспоминаю эту историю. Почему? Потому что идеально тормозить я так и не научился. Все еще. Почему? Потому что одно дело осознать, другое дело по-настоящему перенести вот эту точку опоры. Одно дело осознать внутри, что она есть тебе, а другое дело по-настоящему ее почувствовать. Поэтому отвечая все-таки на тот первый вопрос, соединяя несколько ответов и примеров жизни, я могу сказать, что вначале люди по пути наименьшего сопротивления пытаются найти точку опоры и осознать, что вообще она есть и на кого можно опираться вовне. И это здорово, что люди начинают понимать, что есть нечто, есть что-то, на что я могу опереться. Ну, например, когда у меня там плохое состояние, чтобы мне из него выйти, мне нужно поделать какие-то дела. Какие дела меня приводят в ресурсное состояние? Не знаю, сходить там в ресторан, покататься по ночному городу, послушать музыку, условно, да, у каждого что-то там свое, но это некоторое там дело, да, которое вот вовне нужно, да, такой некоторый допинг, да, чтобы прийти, формулируем, или с кем-то пообщаться, да, или чтобы кто-то мне что-то подсказал. А другое, когда при помощи постоянного поиска, при помощи экспериментов, при помощи осознавания себя мы понимаем, что точка опоры есть и внутри нас. И это то, что точно будет всегда с нами. То, от чего не зависит, какая погода или какой курс доллара сегодня, или там, как на меня посмотрели и прочее, прочее, да. это понимание внутренней силы, свободы, ну, свобода тут в очень таком специальном понимании, отдельно, наверное, можно будет поговорить, и действительно точки силы. Я рад, что есть различные технологии, которые, ну, хоть в какой-то мере начинают людям раскрываться, может быть, не так идеально и не так правильно, но те же самые дитации, отключение ума, уход вовнутрь, да, любые другие практики, соединение себя, осознавание, да, своего тела, своих ощущений, они способствуют тому, чтобы начинать, да, смотреть хотя бы вовнутрь себя и получать некоторое знание, вот, о точке опор. Я солидарен с тобой в вопросе того, что большинство людей ищет точку опору снаружи до тех пор, пока либо жизнь не поставит их в такое положение, либо они сами не придут к тому, что неплохо бы научиться опираться в первую очередь на себя. Но у меня в связи с этим возникает такой, еще один вопрос к вот уже внутренней точке опора. Как ты считаешь, есть ли какие-то неизменные опоры внутри нас, то есть, такие вещи, которые, ну, так называем, вечные, и которые будут с нами действительно не смотря ни на что? Или же человек может перестроить себя целиком и полностью? Как ты считаешь? Ну вот, биологи меня поправят, но говорят, что клетки организма, вообще организм, да, полностью обновляются за 7 лет. Может быть, даже быстрее. Ну, то есть, через 7 лет не будет уже в физическом плане, да, привет, физикам, вот, в физическом плане не будет меня того старого. Ну, не будет, потому что они должны обновиться. Это как легенда о корабле, который полностью пересобрали, и теперь возникает вопрос, тот же корабль или не тот же. при этом вопрос именно про то, где находится эта самая опора, потому что, ну, много же определяет головной мозг, а там все не так хитро. То есть, если тело действительно, ну, способно обновляться, то вот, если клетки умерли, то умерли. И регенерируют там, ну, что-то очень мало, с большим трудом, и еще пока не очень хорошо это все доказано. И поэтому вот и возникает такой вопрос, что если одной из ключевых опор, ну, и одной из баз вообще существования человека является функционирование его головного мозга, а он не так весело и бодро раз в 7 лет обновляется целиком, то есть, ну, иначе, на мой взгляд, у нас бы память просто отшибала. Хотя, наверное, как-то механизмы компенсации предусмотрены, что там, условно говоря, как с одной флешки на другую перекидываются воспоминания, в процессе что-то бьется, поэтому воспоминания уже становятся припоминаниями и всем таким. Но, как бы, мне тоже откликается такой момент с тем, что человек может изменить себя целиком. И цикл в 7 лет, на мой взгляд, не просто так озвучен и, ну, так фигурирует, потому что я тоже слышал эту историю про то, что проходит 7 лет, меняются в теле все клетки, так может быть, поэтому меня как будто бы нет в этой сопливой жилетке. Белодин, автор. И получается так, что вроде как мы на что-то опираемся, но неизменного ничего нет. И тогда возникает вопрос, где же несчастному человеку, который опирается куда-то вовне или вот хочет научиться опираться на себя вообще, где это все искать, раз неизменного нет и оно все постоянно разъезжается, как полынь под ногами. Сейчас мне кажется, это постоянный такой запрос в последнее время, на что опираться в этом нестабильном мире и такая слободневная тема, на которой можно собирать любые конференции, обучение, мне кажется, вообще прекрасно. И ты как будто бы даешь волшебную таблетку, а ее на самом деле не существует. Вот. как опираться нужно полюбить процесс изменений и нужно понять, что вообще ничего стабильного в этой вселенной не существует. Вселенная постоянно расширяется, то есть развивается постоянно и вчерашней вселенной уже нет. Поэтому мы люди вот здесь в масштабах конечно вселенной мы такое мгновение, мы пшик. вот. Ну это тоже такие отдельные темы по вот этим всем, по метафизике, да. Но если пока отвечать на твой вопрос касаемо вот этого желания один раз найти и потом никогда не искать, в этом-то и есть наверное штука, что ты ее должен искать всегда. Вот эту вот точку опор. И для каждого она действительно будет сваде. Это может быть для кого-то одна, для кого-то это система комбинаций из каких-то точек. И они будут вспоминать, что там законы, аксиомы какие-то, геометрии, что через три точки можно провести плоскости, при том только одну, да, и какие-то другие штуки. Кто-то будет искать точку опоры в теле, кто-то будет искать точку опоры в уме и в размышлениях, да, в некоторых постулатах, концептах, кто-то будет искать точку опоры в ощущениях, кто-то будет искать точку опоры в, не знаю, там, своей душе. И пока мы не придем к какому-то одному понятию, или хотя бы, да, не начнем говорить, пускай разными словами, но о некотором одном принципе, мы можем снова запутаться и уйти не туда. Поэтому здесь очень важно разобраться, что по-настоящему является вот этой точкой опоры. То есть первое, точка опоры это не что-то статическое. это не одно. Это то, что будет у вас меняться. Но это вот, знаешь, это, наверное, очень классный вопрос поразмышлять и на будущее всем, а что такое предназначение человека. Потому что предназначение человека для многих может стать точкой опоры. Да, вот тем, на что я буду опираться. То есть самые сложные моменты мы можем на это опереться и сказать кто я, зачем я, для чего я здесь существую в этом мире и так далее. Но ошибочно полагать, что точка опоры, вернее, что моё предназначение это некоторая профессия. Не знаю, там, хирург или физик или повар. Это не про предназначение. Это скорее форма, которая также может меняться. Я знаю по себе, знаю по многим людям, которые меня окружают. Я понимаю, что вот эта форма у них меняется с течением жизни. И это нормально. То есть так же, как мы говорим в бизнесе, что консультанты некоторые любят об этом говорить. Вот я прихожу в бизнес и задаю вопросы про персонал и про команду. И какой-нибудь собственник мне начинает хвалиться о том, что у меня нет текучки. Что у меня люди работают 10-20 лет, никто не уходит. И такие консультанты говорят, это плохо. Почему? Потому что люди не меняются, бизнес не меняется. Это очень странно. В какой-то момент ты начнешь стагнировать и развалишься. Да. Так же, как и плохо, когда у тебя люди работают по несколько месяцев и постоянно уходят. Это наличие текучки. Поэтому мы снова приходим к понятию некоторого баланса, некоторой золотой середины, некоторого серединного пути, как в определенных подходах восточной мудрости, философии говорят. Не только на самом деле восточной. Поэтому и тут надо искать некоторый такой баланс в этих точках, которые есть. В какой-то момент времени для тебя это будет такая точка в такой реализации. Ты растешь, ты изменяешься, развиваешься. Потом нужно пересобраться. Для тебя будет точка что-то еще. Но скорее всего она у тебя не кардинально поменяется, она у тебя уточнится. У тебя возможно придет какая-то новая краска, окраска. вот этого всего. Возможно она обрастет какими-то дополнительными артефактами, дополнительным каким-то узором. Она станет богаче, ярче. Она станет какой-то наверное более красивой, более широкой, более развернутой. и тебе опираться на нее будет проще. Потому что скорее всего площадь поверхности будет больше в этой точке опоры. Понимаешь, да, как физик? Мне очень нравится каламбур точка уточница. Да, точка уточница. Вот, поэтому она однозначно внутри, ее нужно постоянно искать, ее нужно всегда ощупывать, но опять же, да, не надо загоняться и каждое утро просыпаться. Так, где моя точка опоры? Так, сегодня на месте? В кармане? С собой? Хорошо. Тогда просыпаемся. Тогда встаем. Нет, полежу еще, посплю. Пока не нащупаю ее. У меня был интересный такой иллюстративный пример на предмет изменяемости мира. Вообще шок глубочайший. На втором курсе вуза мы проходили теорию колебаний. Теория колебаний, она вообще не про, ну, как бы, это чисто такой раздел механики. То есть предмета, который занимается тем, как физические тела перемещаются и существуют в пространстве. И в какой-то момент преподаватель со спокойным открытым сердцем заявляет, что, типа, так, все находится в колебаниях. И у меня такой сдвиг произошел, типа, подождите, как так? И только потом до меня дошло, что здание, в котором я сижу, находится в постоянных легких, но колебаниях. Там, не знаю, автомобиль, который вроде как ровно стоит и никуда не двигается, он чуть-чуть, но на пружинках своих подкачивается, даже если он просто стоит незаведенный ничего. и сам я, когда сижу на стуле, я легкими покачиваниями удерживаю себя в состоянии стабильности. Это не то, что я сел ковкопу, но и все. Нет, это просто мой аппарат, подсознание мое управляет телом так, чтобы оно никуда не падало, а так оно, вообще говоря, в постоянных колебаниях. Это было такое откровение, что стоило всего обучения на мехмате, потому что это прекрасно связалось с психикой тоже, что, на мой взгляд, не существует действительно абсолютно неизменяемых вещей. Существуют только устойчиво колеблющиеся и неустойчиво колеблющиеся. И весь вопрос действительно в том, вокруг какой точки опоры я колеблюсь, ну и не заколебался ли я в процессе. Да, у нас сегодня много таких коломборов, действительно, это классно. Почему? Вообще, я считаю, что нужно изучать такие законы природы, законы космоса, законы вселенных, потому что там ответы на все вопросы, которые у тебя есть, они существуют. И можно оттуда смотреть, как в космосе все расширяется и действуют, там различные силы также и действуют у меня. Это интерполировать на свой опыт на себя. Почему? Ну, потому что мы тоже частичка космоса, мы по образу и подобию собраны здесь, да, или космос внутри нас, или там и так далее, да, то есть по-разному можно все говорить, но оно про это. И возвращаясь, да, в точку опоры, здесь ведь тоже, да, можно посмотреть, можно сопротивляться этому миру, а можно вместе с ним изменяться, да, подстраиваться под него. Но подстраиваться это не значит растелаться, да, и прогибаться. Это скорее быть созвучным, это скорее быть с ним, ну, как бы вот на одной волне, а не на разных волнах. Это значит, что... играть в такой пинг-понг, то есть ты подаешь миру, мир подает тебе подачку, и так дружно играете, и в какой-то момент происходит красивый какой-то трик-шот, и получается какой-то такой вау. Я бы даже сказал, что это не сколько игра в пинг-понг, она может вызвать ассоциацию, да, что ты мне, я тебе, хотя это вроде про сотрудничество, да, я бы тут даже подобрал такую ассоциацию, как мы и есть частичка вот всего мира, как некоторое, знаешь, такое вот полотно, как кристаллическая решетка, да, очень важного элемента, с одной стороны мы песчинка, но с другой стороны, да, из множества песчинок состоит все остальное, да, если не будет этого множества песчинок, то тоже все развалится, да, если не будет связи, кристаллическая решетка, она разрушится, правильно видите, да, и только из атомов не существует же это все, и здесь есть однозначно обмен, о котором ты говоришь, да, вот пинг-понг, вот это, да, ты мне, я тебе, вот этому миру, вот, но точка опоры, это, это даже как, знаешь, когда вот ты ее осознаешь внутри себя, ты понимаешь, что ты тоже являешься творцом, ты понимаешь, что ты здесь важен, почему люди задумываются вот этой точке опоры, да, потому что у них происходит, ну, либо какое-то обесценивание, происходит какое-то событие, да, жесткое событие, которое их выбивает из обычной жизни, простыми нашими словами, да, оно выбивает, значит, я должен как-то вернуться в то состояние, где я буду понимать, что я тоже нужен, я ценен, я, может быть, элемент какой-то системы, да, большой, там, на меня тоже смотрят, и, я для кого-то нужен, ну, вот разные, да, штуки, смотря у кого что выбило, вот, и там начинают люди искать, да, вот некоторую точку опоры, и они говорят, что мы нашли точку опоры, смысл жизни, в общем, да, когда мы поняли, что да, я есть, да, я зачем-то здесь существую, не просто существую, а я несу пользу этому миру, я действительно считаю, что человек будет счастлив тогда, если он осознает свой вклад в этот мир, если он понимает, чем он полезен, то есть он может ответить на вопрос, а я тут зачем, для какой цели, да, что я здесь привнес, да, или привношу я в этот мир, чем я полезен, и это по-настоящему вопросы, которые осуществляют людей, и здесь есть такой момент, да, ведь я полезен не потому, что я там не знаю, кушаю классно там в ресторане или что-то еще, я полезен тогда, когда я что-то отдаю, ну то есть я проявляюсь как-то вовне, но при этом я четко осознаю, кто я, вот это и есть, наверное, та точка опоры, понимание того, что я уже там появившись здесь, на этой планете, у меня есть, ну, некоторая миссия, некоторая цель, предназначение, знаю я это или не знаю, она есть, либо я бездарно проживу эту жизнь, либо я, ну, как-то осознаю, ее выполню, да, и внесу вклад вот в это человечество, в эту вселенную, если хотите, да, в этот мир, в эту страну или в этот город, но мы почему-то очень часто думаем только о себе, вот в этой там эгоистической парадигме, да, обнимание, я не могу, и даже в большинстве случаев в поиск точки опоры тоже может быть некоторым таким эгоистичным аспектом, что я хочу найти точку опоры, чтобы мне было хорошо, и здесь, как правило, ну, кроется такая ловушка, либо ты ее не найдешь, либо это будет не та точка опоры, она будет постоянно у тебя убегать, потому что она не будет настоящей, настоящей, и поэтому понимание себя настоящего и является той точкой опоры, о которой мы можем говорить, и когда мы понимаем, что мы тоже меняемся с этим миром, и в каждый момент времени мы должны понимать и осознавать себя нового, настоящего, это будет означать, что наша точка, да, самоосознание, она тоже меняется, у нас там новые качества, да, какие-то приобретаются, у нас есть, ну, новое какое-то понимание, да, расширение нашего сознания, нашего мышления, ну, потому что у нас опыт, да, новый какой-то появился, навыки какие-то приобрелись, круг знакомства у нас расширился, ну, и прочее, прочее, да, мы просто выросли, вот наше самоосознавание тоже, ну, немножко поменялось, но точка, вот как бы, как точка опоры, как, наверное, принцип, вот я бы его так назвал, да, это не то, что, там, какое-то точечное или продолговатое, да, или какую-то имеющую форму, это, это, это принцип того, что у меня есть, ну, я внутри, и почему внешняя точка опоры, она не работает, потому что никто, кроме тебя, тебя настоящего и не знает, и никто, кроме тебя, с тобой до конца этой жизни не будет, нам внешние люди могут нас подсветить, что они, собственно, и делают всегда, да, любое наше окружение, которое нам попадается в жизнь, оно нас, ну, зеркалит, да, тоже для определенной задачи эволюционирования, здесь после, там, работа, испытания, любые, которые мы проходим, это все для того, чтобы мы постоянно смотрелись на себя в зеркало, да, и себя пересобирали, вот эту вот точку, опоры, да, точку самоосознания, всегда держали, да, что ли, всегда ощущали, но при этом на ней не зависали, и при этом делали это не для себя, ну, для того, чтобы понять, что, ага, вот у меня такая точка опоры. Ну, как будто бы жизнь учит человека, если он, конечно, психика готова, если он готов к тому, чтобы потихонечку опираться на себя и из этого себя начинать раздавать, как служить источником, опору может быть для кого-то, кто еще не готов, или же служить, как ты определил, да, как какой-то, ну, созиданием чего-то в этом мире, да, слышу голос, голос спрашивает строго, а сегодня, что для завтра сделал я, и вот задаваясь этим вопросом, да, постепенно можно проникать в суть того, что я, не только, что я есть сейчас, но и кто я, который хочет что-то сделать, что хочет сделать этот я, кто я, который жаждет что-то, как-то повзаимодействовать с этим миром и что-то ему привнести. А еще не только хочет, а должен. Мы буквально вот сегодня, я два дня был на форуме, мы, ну, вот у меня есть сестра старшая, мы с ней ведем разные беседы, ну, такие достаточно глубокие, мудрые, уже можем себе это позволить, делимся там абсолютно разным, и я написал некоторое самое из десяти пунктов, говорю, привет, вот я два дня был на форуме, вот прикинь, вот такие вот осознания, у меня есть, и эти десять пунктов я выкидываю, мы их начинаем обсуждать, вот, и мы классно приходим к такому моменту, что надо начинать быть не только, знаешь, вот как бы для себя, нужно быть, ну, действительно для мира, для того, чтобы служить, и это такой первый закон, что, ну, первый закон даже, да, вот как раз характеристик нового мира, мы все-таки же здесь собираемся, чтобы не просто там, ну, потрындеть, да, мы говорим о том, что мы должны как-то приблизить людей к тому, ну, что сейчас наступает, да, и какими нам нужно стать, чтобы этот новый мир наступил, да, какими нужно быть, и вот это вот качество, умение себя понять, сделать то, что нужно этому миру, не только то, что я хочу, а то, что нужно, да, вот это тот момент такой самоотверженности, тот момент того, что нужно быть не только для себя, да, вот как хочу, я тут вот там, так и танцую, ну, и еще про что-то делать, что-то, ну, делать тогда, когда тебя просят, у нас была очень классная мысль в обсуждении, что, знаешь, вот там, люди вначале были там детьми, потом они стали подростками, вот это вот там, выстраивание границ, это вот какая-то там, для себя пожить, да, вот, в большинстве это, что людей такое веет, и вот нужно переходить в некоторую взрослую позицию, когда ты включаешь дисциплину, когда ты включаешь волю, когда ты включаешь какую-то ритмичность, когда ты включаешь ответственность, и это немножечко больше, чем просто, знаешь, я чувствую, что я рожден для того, чтобы бороздить эти там моря и океаны, и я вот буду там заниматься этим, иногда, блин, надо, чтобы бороздить моря и океаны, картошку почистить, да, вот, хоть и не хочется, а надо, вот, и заворачивая мысль все-таки, да, закольцовывая ее о том, что нужно уметь слышать себя, понимать, кто я, не только для того, чтобы, ну, здесь как-то качественно кайфануть, да, и вот цель, она все-таки должна быть направлена не вовнутрь, а вовне, то есть не только на себя, вот, кто я, зачем я, где моя точка, да, сознание и так далее, а чтобы был шаг номер два, каким я должен стать, которым меня задумали, для того, чтобы сделать что-то в этом мире. Ну, и в таком случае, для того, чтобы действительно это выполнить, да, реализовать, неплохо было бы перенести точку опоры снаружи вовнутрь, о чем, я думаю, мы сможем еще поговорить дальше и раскрыть более глубоко эту тему в уже частностях или в каких-то новых аспектах. Мне кажется, да, однозначно, и тут тоже, да, есть такой момент, не надо замыкаться на себе, то есть у тебя есть всегда, да, внешние люди, мы уже немножко, да, сегодня затрагивали вот это понимание среды, да, важности среды, важности окружения, тоже такой некоторый закон, о котором мы можем поговорить, потому что иногда ощущение понимания, что я все сам, у меня есть точка опоры, да, я сам себя вытащу и мне никто не нужен, это тоже, да, некоторая крайняя позиция, да, достаточно такая эгоистичная и, ну, странноватая, да, ухода от себя, ухода от реальности на самом-то деле, вот, поэтому здесь я бы всегда рекомендовал с одной стороны, да, ориентироваться на себя, но с другой стороны понимать, зачем тебе нужно общество, зачем тебе нужно вот это внешнее окружение, но, да, конечно, ты должен осознавать себя сам, должен ощущать, да, что есть то, на что ты действительно можешь опереться, это и есть, наверное, зрелая позиция, да, зрелая психика, но, ты должен четко отдавать себе отчет, что это не иллюзия, да, вот что не уходить вот в этот момент, для того, чтобы так сделать, ну, ты должен быть действительно взрослый, да, ты должен понимать, что, да, это и есть точка опоры, а не то, что тебе показалось, а не то, что выдает, да, за эту точку опоры, такой вот момент. Мне кажется, хорошо. Вообще интересно, да, да, что люди тоже думают на этот счет, мне кажется, что было бы классно задать какое-нибудь живое обсуждение, возможно, когда-нибудь мы к этому придем. Да, спасибо тебе большое за то, что так с разных сторон помог эту тему развернуть и раскрыть и будем делать еще. Да, классно получилось, спасибо всем, спасибо Денис тебе за поддержку идей и за там любые первые шаги приближения нас к осознанию нового мира, это действительно очень важно, та миссия, которую мы несем и будет здорово, если мы закрутим действительно настоящую динамику и войдем в ритм, будем проводить вот такие встречи, нащупаем нужный формат, потом, возможно, его снова поменяем, как-то назовем это действие и пускай это все дело живет, трансформируется и развивается. Я буду очень рад. Аминь. Спасибо большое. Пока.