ну что первая встреча нас посвящается тому вообще какие причины внутреннего кризиса и откуда он за разу берется вообще чем по-твоему человек в кризисе отличается от человека вне кризиса ну мне заготовленный ответ я так немножко внутренне проверил насколько он внутренне правильный я думаю 6 не соглашаюсь что человек в кризисе до человека которого разрушилась картина мира какая-то а новая не сформировалась субъективные переживания какие на эту тему это красиво описал на субъективные переживания поэтому и была проверка что она не касается этой точки субъективных переживаний мы сейчас обо мне в конкретно сейчас момент говорим или так а смысл говорить о ком у меня есть короче так сергей в голове которая хочет обобщить и можно обобщать конечно но если есть возможность это привязать сразу то лучше так не понимание непонимание того как мир на самом деле работает разочарование предыдущих или как бы дизалюжин мент каких-то своих верованиях и вот это вот иногда непонимание когда бессилие ощущение бессилия возможности понять кто я через делаю чего я хочу что внутренне ощущается гармонично и поверх этого наверное большой такой тормоз это то что какие-то старые старые ну такие моральные стоили дисциплинарное общество такое то есть как бы они все еще где-то висят и очень много энергии тратится на в моем случае наверное уже на перепонимание каких-то глубинных причин почему эти устои вообще возникли то есть был какой-то период скажем там вины и стыда и это все еще остается но сейчас это больше в таком процессе наблюдение такое защитное сжатое сижу вот это неправильно вот это так нельзя и потом понимание что на самом деле откуда оно взялось почему почему это ощущение что на самом деле хотелось проявиться давай я попробую добавить слово человек в состоянии таком кризиса обычно испытываю когда бывает же такое что допустим бизнесменом постоянно в кризисе технически постоянно под давлением на человеку норм и даже наоборот подавайте еще интересно еще бизнес откроем еще а вот если мы говорим о кризисе в таком представлении когда человек обычно идет к специалисту то обычно это невыносимость состояние то есть состояние которое тяжело выносить буквально вот и ты можешь потом когда пересматривать будешь замечать как тебя уводит именно от чувствований в сторону объяснений ну вот это прям такой хороший механизм защиты от того чтобы прикасаться вообще к чувству вот ну просто так как ты мальчик большой я могу уже сразу здесь и накидывать вот эти вещи тоже вот то есть человек в кризисе вообще говоря ну ему тяжело с собой и он начинает искать варианты что делать чтобы это исправить вот плюс обычно человек ходит по сценарию ну это сам мог замечать это своей жизни что вот так вот кругами просто как по большому адронному коллайдеру ходишь кругами но зараза нового не происходит и что получается автомат который работал до этого работа перестал все то есть получалось получалось получалось теперь щелк не работает там добивался добивался добивался добивался того чтобы получить там вот гражданство признание там в должность все не она и как дальше сценарий привычный не работает возникает неопределенность а неопределенность одно из самых тяжелых переживаний которые человек с которым человеку нужно совладать ну потому что в основном неопределенность невыносима девочки например очень не любят неопределенности они стремятся ее отсекать предложением поговорить честно со мной ты мне честно скажу надо отсечение неопределенности то есть девочки стало тревожно она цикла не неопределенность тем что позвала мальчика честно поговорить а мальчик не хотел страшно не получилось типа ты чё ты начинаешь нормально же общались вот то есть кризис это субъективное такое переживание при этом при это неприятное субъективное переживание от которого хочется избавиться именно поэтому люди ищут дешевые классные хорошие для себя способы избавиться от этой самой кризисной ситуации ну так что вы палайте куба кайф к лишь вот мне сегодня пришла такая история с азимпиком знаешь вот эту вот историю что заменит сейчас принимают азимпик и из вот такого чувака становится вот такими буквально там за полгода вот это такой тип как найти дешевый быстрый способ ничего не делая получить желаемый результат вот и люди как-то ну это автоматизм понятно что наша психика так работает что хочется попроще чтобы попроще поприятнее покомфортнее но если всегда попроще поприятнее покомфортнее вырастает такая инфантильная личность коими является огромное количество людей да и мы честно будем говорить не так далеко оттуда ушли ну вот ну конечно что то там уже знаем умеем но это так пока круги на воде вот потому что личность это не то что не то что рождается она выковывается в огне из наших поступков и кризис это как раз когда ты на поступал как-то или отказался поступать отсутствие поступка это тоже поступок вот как-то накопилось на поступалась на поступал и вот накопились изменения а потом они скачкообразно реализуются и человек начинает охеревать от того как у него начинает рушиться вокруг вообще все привычно привычный образ себя карьеры любви детей правительства всего короче вот эти все образы начинают валится внезапно и это вызывает еще больше ощущение неопределенности и это усугубляет кризисное состояние именно вот это состояние субъективного неприятного почему больно это все вот есть внутренний конфликт кстати говоря внутренний конфликт между кем ну между образом себя и какой-то своей более глубокой сущностью ну то есть между субличностями ты допустим есть вот субличность образ себя есть субличность истинного я и вот они начинают бодаться за то какое решение принятие каким образом поступать дальше есть разные концепции разделение на субличность ты наверняка слышал вот эту родитель взрослый ребенок есть еще несколько вариантов вот как с ты с тремя стаканами тоже пожалуйста раз два три ты слышал про эту нет то что у меня думает опроса про активисты три стакана это просто перроновская тематика тоже но если нет то нет это не принципиально сегодня все равно другим образом идем смотри то есть тема субличности она присутствует в любом случае мы по девочкам это можем замечать прекрасно потому что у девочек 28 дней идет цикл и первую половину она прибывает в одном фоне ну как бы там состояние еще в течение дня сильно меняются но в одном фоне а следующие полмесяца другой фон а мужчина обычно женится на одной из них ну типа поэтому у него к другим частям вызывается огромное количество претензий недовольство типа то ты же нормальная была же с тобой случилось нет просто ты был невнимательный когда брал гоно вот ну такая тоже история и получается эта проблематика даже в самой психологии как науке то есть если ты посмотришь внимательно в психологию как науку там есть некоторая проблема ты как математика прекрасно поймешь да что вот есть всего две аксиоматических геометрии это евклидово и лобачевского все от этой аксиоматики перестраивается все остальное вся вся теоретическая модель а в психологии базовое фундаментальное понятие например личности в каждом направлении свое и то есть проблематика сохраняется как в самом человеке есть вот этот тысячи субличностей которые как-то там увязываются вместе также и в психологии самой есть проблематика что нет представления едино что такое личность и вот получается что имя нам легион мы как-то собираемся и как-то куда-то двигаемся но для того чтобы это все держать в единой связке требуется выдерживать внутреннее напряжение потому что допустим это как лебедь рака щука могут тянуть совершенно разные стороны вот буквально вот вот вот так вот да в 3 в 3 разных направления допустим субличность ребенка хочет сегодня проспать работу субличность родителя говорит нет ты должен а субличность взрослого говорит бляха я никому ничего не должен и я не обязан поступать не так не так не так но мне бляха надо опять выбирать и они все втроем допустим устали и фрустрированы и у них создается огромное внутреннее напряжение в разные стороны тянет ну вот это не очень комфортно поэтому хочется вообще говоря принять один раз решение да и сбросить знаешь вот таких людей принципиальных типа у меня принципы я решил так и я буду двигаться так вот это ленивые люди которые сказали один раз подумал один раз решила и дальше я пускаю это все автоматом чтобы не думать больше никогда сброс напряжения когда это напряжение становится как раз невыносимым и возникает ощущение что я кажется в кризисе и вообще само слово кризис в переводе с греческого это суд то есть вот мы накопили какой-то объем того за что нас условно говоря сами себя и судим и дальше в зависимости от того если там допустим у тебя все четко ты можешь даже на заседании появляться все и так пройдет в штатном режиме и тебе скажут на все хорошо вот вам выписка если же ты косячил но в точке зрения там высших сил внутреннего яда глубинного это возвращается в виде кошмаров снов там всех сама тьму много есть опыт сознания возможности чтобы нам передать какую-то информацию знакомыми вот и если это суд то тогда некоторые субличности могут быть и представлены в этом суде например прокурор внутренний прокурор который выдает обвинение как это выносит обвинение если прокурор работает хорошо то внутренние глубинные истинные я говорит что и как заявляет о внутренней истине прокурор говорит вердикт соответствует внутренней истине или нет но также прокурор может быть тесно связан с голосом вины и стыда то есть не с истинным я а с интроектом там родительскими вот этими всеми установками и развлечение этого всего требует огромного объема энергии а еще прокурор может быть некомпетентен потому что так научили и некомпетентный прокурор просто там типа я вот ну я не буду вникать в это дело просто ты виноват там допустим мне так где в детстве говорили поэтому я считаю себя дальше виноватым вот в этом в этом в этом в этом в этом там почему у меня не сложились отношения ну потому что я был виноват вот в этом в этом в этом в а то что это совместная ответственность в которую идут два человека равных то это но как бы не учитывается я виноват очень многие играют в эту игру может посмотреть вокруг страна например голос прокурора вот он такой потом может быть голос адвоката внутренним это значит тот который оправдывает ну типа ну сегодня можно на диванчике полежать ну типа ну ты же долго работал ты же твоего там добился чего у тебя почти в нж в швейцарии ну все ну можно не париться жизнь сложилась все можно прекратить развитие можно остановиться все и я ни в чем не виноват потому что ну я в принципе живу лучше чем 98 процентов людей на этом свете можно тогда и не творится больше адвокат может выступать как но оправдателем знаешь таким что типа ну блин я реально работал там месяц год 10 лет работал на вот эту задачу я могу себе позволить полежать на диване так и превратиться знаешь что типа но я могу себе позволить ты еще полежи но это знаешь как бабушки в деревне приехать и она такая типа вот тебе внучек там еще пора вот блинчики ты не будешь толстым нормально давай и в какой-то момент вот ты просто так сползаешь туда и адвокат становится тоже некомпетентным когда оправдывает лень когда оправдывает страх перемен не сегодня с понедельника очень кстати характерно у нас сегодня воскресенье но вот это с понедельника начну типа не давай вот там когда-нибудь потом вот обстоятельства кстати виноват вот офигенно тоже адвокат говорит это обстоятельства непреодолимой силы мы ничего не можем с этим зону у меня мем есть прикольный просто вот эти два человека в автобусе один смотрит в окно у него серый мир а другой в другого счастливый там типа я не могу ни на что повлиять на все божьей воли и адвокат бывает ленив и берет взятки комфортом ну то есть вот реально а азда а зачем нам что-то выходить из зоны комфорта париться когда она и так хорошо следующий участник внутреннего суда это судья но логично то есть вынесен вынесено обвинение выслушали оправдательную историю теперь надо принять решение судья судья же тоже может например операция на старый кодекс вписанный там еще при советской власти в голову вот или там допустим опираться на устаревшие сведения о мире или он может быть пристрастия например ну потому что вдвоем мочить одного там допустим вдвоем прокурор судьи объединились и мочат вместе адвоката прикольная игра прикольно и ты еще и всегда в выигрыш потому что заведомо известен итог прикольно игра в одни ворота если судья выносит приговор на основании устаревших данных то соответственно это тоже влияет на итоговую на итоговое решение но теперь смотри вот как бы у нас есть итоговое решение а кто его будет обеспечивать как бы ты эту фигуру назвал того кто обеспечит ну то что мне так кажется происходит тот в чью пользу решили тот и тот и выгребает и словно говоря это если если адвокат победил ну вот решил что мне будет лень не мы сейчас идем как именно как это адекватно должно работать то есть смотри прокурор выдвинул обвинение адвокат зачитал оправдание судья вынесли все решили да ну потом если бы сознание которое сверху этого всего значит мне это держи формат если я сильно сильно виле в сторону эти просто скажу что у меня внутри как бы давай давай происходит потому что я тоже знаешь где-то задумался об этом с личностями и где-то такой себе вопрос когда ты рассказывал где-то себе задавал что две вещи мне возникли да типа для чего вообще ну то есть какая природа этого всего представления скажем так и она как-то более не менее обращается к твоему вопросу да то есть а что что существует поверх этого процесса да и она наверное может кто будет обеспечивать результат этого процесса второе ощущение которое у него возникло что вот это все существует голове одиннадцатого человека да и и и так можно очень долго долго этим заниматься и это само по себе является таким как бы ну пауза это мира в лучшем случае да и поэтому вот именно в реализации решения на кажется ну вот кажется такое знаешь можно необходимо это практическое такое как бы когда ты господи меня кто будет обеспечивать вот что у меня возникло да это типа вот такое ощущение опять какого-то ну вот мы создали знаешь совершенную более совершенной версии какого-то супер эго да что вот сейчас мы знаем что правильно сейчас мы себя заставили вот это справедливо выполнять и нужно и моё моё моё подсознание вот у него была такая реакция на когда ты меня спросил да типа а кто будет заставлять как будто бы внутри вот этот внутренний полицейский как будто когда ты спросил у меня такой значит внутренний полицейский спросил на посту значит готов к исполнению долго вот это что внутри меня произошло да видя эту всю динамику и могу спросить а как на самом деле лучше ну вот мне кажется весь этот процесс я его могу наверно так сказать моя такая правда я не знаю насколько пациентах это действительно внутренняя правда но мне не возникает какого-то внутреннего конфликта если я скажу что весь этот процесс направлен на то что это раньше сказал до разрушения какой-то иллюзии да ты этот конфликт вот этих лебедь чак судья адвокат прокурор в конце концов что происходит что ну есть какой-то внутренний на котором процессе реализовано и она сама если барьеры убраны да если мы убрали жили адвокат правда это просто наверно значит прокурор и судья увидели что их не функция здесь они как бы перечудили да вообще они не нужны были дайте адвокату немного побыть да и этот адвокат получает это пространство для того чтобы быть и жизнь как бы происходит сама по внутренней оно происходит само по себе да я не могу если я скажу сознание то у меня включается внутренний полисейский будто я приглашаю сознание исполнять роль внутреннего полисейского а тут как будто и сочиня что ну вот может быть что решение этого всего ясность сознания является истинной правдой но в любом случае мой самый честный ответ на твой вопрос который сейчас могу дать это просто дать пространство тому что найдется и но без боевых мы сами являемся барьером для для своей реализации я с тобой согласен что мы сами являемся барьером но если исходить вот именно из модели суда смотри это видим мы попали мне кажется что мы так слегка зацепили слепое пятно потому что смотри прокурор адвокат судья это связка которая реализует решение ну то есть создает решение образ решения но потом требуется исполнитель который воплотит вот в моей картинке это называется палач но потому что если принято решение дошу типа казнить нельзя помиловать вот то должен быть исполнитель ну в россии просто это называется федеральной службы исполнения наказаний например которая берет и конкретного человека отправляет в конкретное поведение да то есть конкретным образом ограничивает например его поведение или конкретным образом освобождает соответствии с процедурой и вот смотри то есть в чем прикол как раз если нет исполнителя то есть если вот выстроена система прокурор адвокат судья прокурор адвокат судья то накапливается стопка принятых решений но не выполненных вот а смотри критерий очень ну ты за затрагиваешь сейчас важный на мой взгляд вопрос он глубокий мы будем к нему обязательно возвращаться но критерием истины является сверка с действительностью а свериться с действительностью можно только оказав на нее влияние иначе мы сидим внутри нашей черепной коробки и ничего не меняем мы будем к этому возвращаться на третьем семинаре там прям расскажу разложу по полочкам но вот это такой важный момент что палач он приводит в исполнение то что ему выдал судья и палач в том числе может принимать решение там допустим самосаботаж психосоматика на всякие болезни вот с к видом была очень интересная история кто-то работал в к видным госпитале не заболел а кто-то просто на улице прошел чихнули там все пипец человек лежал с осложнением пневмонии как так это вот внутренний такой суд сработал и у человека есть какие-то причины на то чтобы лечь полежать вот именно исполнитель да то есть палач например что может делать чтобы повлиять на процесс он может например не выходить на работу и тогда реально там будет идти постоянный вот это но я думаю тебе знакомы вот этот вот постоянный брейншторм состояние когда думаешь думаешь думаешь не можешь остановиться а к действиям это не приводит тут как раз палач не вышел работать просто федеральная но там как бы службы исполнения уберем про наказание уберем про федеральный просто службы исполнения не исполняет и все но получается что если палач разнуздан то судья потерял контроль он нереально он реально не способен воплотить ситуацию это то о чем алексей очень много говорит своих эфирах то есть не надо трындеть о том то чего не можешь воплотить то есть там вот к примеру евросоюзовские там всякие вот эти вот волшебные решения что мы тут сейчас как соберемся как тряхнем у вас есть возможность это обеспечить нет тогда о чем мы говорим то есть вот это вот красивые судьи которые выходят такие мы судьи мы решили что так нечестно исполнять кто будет ну чуть-чуть не читать и чуть-чуть писатель и вот давай хочешь сказать но у меня было такое желание дать обратную связь по свою реакцию на вот это вот потому что вопрос который я себе задал это то есть думаю где-то где-то между строк так возникло да типа вот мой палач он там заснул вообще там где-то потому что ну по-хорошему да это такое мне кажется я не знаю подводишь ты или я сам себя подвожу к этому выводу что на палач немного не дорабатывать возможно там вся компания они как бы могли бы лучше лучше работать но у меня есть такой ощущение на что все какой-то какой-то момент у меня так накопилось такое ощущение что накопилось столько много всего все эти ребята оказались такой ситуации чтобы прям вы ну пиздец как бы вообще и как бы ну тут за одну за одну кипу можно взяться но тут прям значит и гордым 10 тысяч листов процесса и как бы давайте все просто вместе как разобьем на это все подальше отсюда потому что мы здесь никогда не разрулим но на практике на практике мне кажется я то есть вот ту работу которую проработал это ну да я знакомствую с этими ролями но я так не формулировал допустим и сейчас есть какой-то такой период да что вот научиться доверять ну то есть пробудить это внутри палача научиться доверять этому внутренним палачу вот это просто такой фидбэк где как со мной это резонирует ну я рад что у тебя есть резонанс что именно что и сам взгляд для тебя новый и что он ставит перед тобой вопросы то есть это самое важное на мой взгляд что происходит то есть а как у меня это вот все происходит потому что смотри как бы работает методика не верь никому и даже мне я конечно тут что-то рассказываю но это же не истина это метафора и это просто представление да то есть как на самом деле мы не знаем но мы можем построить модель мы можем построить гипотезу и самое главное сверить ее с тем что есть вот ты сейчас активно сверяешь это с собой у тебя что-то срабатывает что-то не срабатывает но во всяком случае взгляд вот через эти роли он позволяет что-то новое для себя поставить новые вопросы для себя поставить например почему человеку нет сил в итоге этого всего потому что вот если кто-то не дорабатывает из этих из этой братья то получается на идет процесс на процесс тратится энергия а результат не происходит то есть то что ты описал как вот эти вот там талмуды висящие раз раз оно пришло то наверное не просто так пришло что вот это какие-то непринятые решения или не воплощенные действия или не разобранные ситуации или ситуации которые надо просто знаешь вот как бы по истечению срока давности вот так поджечь и посмотреть как догорит если тебе важно будет поговорить об этом мы можем как раз ну и по этому поводу тоже исследовать но очень важно да что не все ситуации требуют разбора но вот есть психологи которые носятся с прошлым просто там тебя а давайте в родовую травму еще закопаемся это все очень здорово но ты живешь сейчас вот ты как бы рот определяет твою генетику но не определяет на сто процентов кто ты есть а это знаешь такой офигенный сброс ответственности субъектности ну то есть типа у меня родовая травма или у меня родовая история поэтому я должен заниматься этим офигенно просто есть нашел бога в виде родителей переизобрел ну или там виде родового сюжета и такой о все вот они это проходили я должен тоже это как пример такой у меня немножко знаешь как бы я не знаю защитная или не защитная реакция на то что будешь потому что ну да я вот ну я понимаю чем ты говоришь да я не хочу не стоит этого размуливать но конечно для меня лично какая-то наверно была большая история поэтому я так нет взял взял растоптал по что мне было внутри смотри я не обесцениваю то что ты этим занимался я говорю о том что если туда залипать постоянно то это вот как будто бы твой взгляд направлен всегда в прошлом вот чем проблема то есть я говорю о том что психологи любят в этом копаться потому что это офигенный способ зарабатывать деньги на других людях вот и мне ну мне лично это противно я понимаю чем-то я при понимал на что эти вещи можно было бы разрулить совсем по-другому и намного быстрее не знаю если они проявляются в каждодневной жизни то есть понятное дело что если если это вообще никак не волнует наверное моя защитная реакция на что найдет от момента что вот пример в себе да да у меня там был очень строгий внутренний такой геонтологической что вот надо вытягивать по жизни надо вытягивать да и сейчас я достаточно четко знаю что но вот эта позиция моей мамы до которые вот по жизни все время вытягивала и вот внутри мэпси иди там зеркальный нейрон они ты просто построили да мое разрешение текущих проблем она как бы ну то есть вот этот просто символическая привязка к маме ко всему этому откуда она взялась что это не просто там с бухты барахты то есть символическая привязка к чему-то прошлое не позволяет сказать что а ну вот этим можно что-то сделать потому что это не не ты не ты не ты настоящий даже если это то как ты чувствовал прошлые там 30 лет своей жизни можно чувствовать по-другому потому что это можно кому-то отдать это можно как только на тебя навесит словно говоря можно быть агентность да и наверное вот моя вот вот это вот здесь как бы частичка истины который мне хочется проект проявить просветлить давай заговорим опять я вижу что зацикливаться на этом не стоит не думал мы друг друга понимаем и здесь все ясно тебе тебе сейчас как ну как себя чувствуешь связи с этим вот что там тебя было ощущение что там обесценивание произошло тебе нормально я на самом деле поправку знаешь я вот внутренней сеть я замечаю знаешь мне с одной стороны хочется эту тему разруливать да с другой стороны я вижу что что что-то внутри меня захотела чтобы это было прояснено да и я думаю это что-то это вот желание сохранить какой-то доверительный контакт вот то есть та степень доверия которая есть у меня к тебе контакты резонанса которая существует здесь если бы я что-то там удерживал то я бы начинал терять контакт да мне кажется что мне нужно это сказать чтобы не ну вот это вот доверие чтобы я дальше мог воспринимать что ты говоришь чтобы дальше вот этом пространстве мог честно работать поэтому мне мне хорошо и мне не открыт мне откликается твоя проявленность что если ты чувствуешь какие-то колебания внутренние комфорт дискомфорт что ты честно в этом заявляешь круто спасибо вот продолжаем надо смотри для того чтобы не ходить по кругу да то есть почему в принципе комфортно ходить по кругу потому что это позволяет избежать напряжения ну то есть для того чтобы перестать ходить по кругу надо собраться и условно там вот выстроить все четкую иерархию там допустим что вот ребята вы работаете теперь вот так что мы садимся начинаем делать а это значит что нужно направлять внимание на каждого на каждую субличность там прояснять какие интересы да то есть вот это все может быть причиной до то есть потребность заниматься конкретными субличностями может быть причиной как раз того что человек саботирует что я предпочту не замечать игнорировать закрывать глаза потому что это позволяет не напрягаться сам по себе стиль поведения позволяет снять напряжение например а как только дело попадает к прокурору сразу выносить обвинительный вердикт я здесь не прав сразу передавать в обход адвоката судей дела палачу то есть прокурор прокурор нам судья сразу выносит решение палач исполняет все я неправильный человек или я плохой человек я ужасный человек там допустим вот и здесь это связано например с родительскими установками уже то есть если от мамы от папы мы взяли какой-то способ поведения то эта схема может срабатывать автоматически и мозг же стремится к максимальной эффективности максимальной простоте ну во многом стремится поэтому он сбрасывает напряжение он даже не ставит под вопрос всю эту систему ну потому что если поставить под вопрос это сложно дорого это надо как бы нанимать адвоката нормального адекватного это надо переобучивать судью переобучать едет и едет нормально на что получается если человек отказывается держать напряжение то он идет по элементарной диалектической спирали краткосрочное удовольствие сброс напряжение это краткосрочное удовольствие вкусно покушал получил сброс напряжения голода например и еще и получил ощущение расслабленности сытости оргазм это вообще самый такой вот пиковый элемент с сбросом напряжения потом нам допустим сон после трудного трудного рабочего дня да это тоже вот такое ощущение что там еще можно поспорить что круче такой вот сон или секс вот еще и когда там на следующее утро никуда не надо это просто вот это состояние и вот получается что есть краткосрочное удовольствие в виде сброса напряжения сброс напряжения может быть через сладкое через в том числе там секс через алкоголь через какие-то вещества это то как идут обычные люди но краткосрочное удовольствие в конечном итоге приводят в долгосрочном страданиям потому что если человек как форму привычки выработал например вот у меня была вот эта активность за что там сидеть и скролить скролить скролить скролить особенно когда в полномасштабное вторжение началось я сидел и скролил и таким образом психика у меня привыкла к тому что я постоянно скроллю а это способ сброса напряжения ухода вниманием то от тех проблем реальных которые у меня есть и это приводит долгосрочным страданием что это формирует зависимость никотин например офигенная такая штука сначала это сброс напряжения легкий а потом он подменяет собой цепочки в организме и начинается зависимость я без этого уже не могу и это приводит долгосрочным страданиям в виде там в том числе повышенной угрозы рака знаем знаем знаем если ты чё-то бросал я столько раз бросал я я не ноябук с ноября не курил последнюю уже три раза бросил и и вот смотри как раз на этом примере ярко видно краткосрочное страдание как выглядит краткосрочное страдание потребность потребность и фрустрация ну вот термин термин психологически конечно неудовольствие глубокое неудовольствие вот того что потребность не исполняется и тогда мы сваливаемся в реагирование ну то есть типа я вроде как бросил в ноябре но по сути не бросил раз за последнюю неделю три раза бросил я знаю как бросать я помню еще один мем такой на анонимном форуме был типа ребята последние два месяца каждый день употребляю героин люто вставляет зависимости никакой рекомендую да что там бросить то можно вот в этом сложность да что краткосрочное удовольствие они приводят к долгосрочным страданиям и в том числе могут приводить к самообвинениям что типа вот там опять не получилось бросить опять вот это вот там опять привычка опять не справился опять вот это все и даже не сам факт того что там условно ты куришь появляется проблемой а то как ты себя лупишь за то что ты не можешь бросить курить и вот это тогда становится причиной утечки энергии мы про утечки будем говорить конечно на следующем занятии но это вот яркая такая причина того а почему например там вроде как на здоровье не сильно сказывается она состоянии сказывается такой тонкий нюанс и с другой стороны наоборот краткосрочное страдание заниматься спортом краткосрочное страдание я не понаслышке знаю я столько раз тоже про я столько раз начинал столько раз у меня это не получалось зафиксировать как привычку потом здоровое питание то там активный образ жизни в принципе ну там вот краткосрочное страдание по отказу от зависимости и самая мякотка для для отношения это особенно перестать связывать себя с людьми с которыми некомфортно да но типа ну выгодно же поэтому буду терпеть ну вот краткосрочным страданием является отказ от этого девочки очень любят в это попадать в зависимость например от мальчика в материальную зависимость него впасть в зависимость в плане эмоциональным да и поэтому она не может уйти потому что это для нее краткосрочное когда даже для нее это воспринимается как бесконечно но по сути это краткосрочное страдание через которое надо пройти чтобы попасть долгосрочное удовольствие но на это для этого надо пострадать краткосрочно а краткосрочно может немножко затянуться там на годик например и тогда становится ощущение типа так это же никогда не закончится пойду к нему обратно так и возвращаются к объективным к алкоголикам так выбирают наркоманов обратно такой вот сюжет и вот получается краткосрочное удовольствие приводит долгосрочным страданиям долгосрочное краткосрочное страдание приводит долгосрочным удовольствием но если краткосрочное страдание вызывают всплеск напряжения а я не привык держать напряжение я привык сбрасывать напряжение через краткосрочное удовольствие в итоге вся моя жизнь остается в цикле долгосрочных страданий это вот те люди которые тяжело и долго умирают знаешь такие вот кейсы когда человек долго тяжело с болезнями уже там старенький уже там все плохо отказывает но до сих пор живет и жутко страдает каждый день недоволен всем как вот это вот кризис который человеку пришел напоследок нашу типа вот и всю свою жизнь провел как-то ты получаешь какой-то результат на выходе и наоборот те люди которые живут светом не побоюсь этого слова да то есть по светлому так по легкому они уходят как вот мастеру гуевку в кунг-фу панде то есть просто вот такой передал посох и лебенка и нарос ушел в нем ну вот и если мы выбираем краткосрочное удовольствие то вместо спирального роста постепенно до кругами но спиральному мы получаем замкнутый круг и мы получаем разрыв между мыслями то есть вот как раз делопроизводством всем вот этим судья прокурор и чувствами и действиями то есть реальным исполнением вот это все воплощением проживание в том числе чувствуя это про проживание то есть тоже по сути про действия вот такая история как тебе она откликается знаешь цель ну то есть ну ясно у меня там три процесса в мозгу идут я сейчас не торопись правильно их синхронизировать возьми возьми столько времени сколько тебе надо это же про тебя встающий не про правильную лекцию мне мне у меня есть некоторые значит как бы с таким ну то есть долгосрочным то есть там delayed gratification как как концепт да то есть это известно с с давних времен да то что реально происходило внутри моего сознания это такое сознание опасение то есть моем моем моем моем моем моем сознании существует таких два нескольких полюсов то есть одно это значит вот такой овер аналитикал сверх аналитичная часть которая из всего что она услышит да сделает концепт и потом с этим концептом будет как-то там взаимодействовать да либо вознесет его на пьедестал будет им поклоняться либо будет весь мир судить во имя несоответствия этому концепту и ну вот это часть она возникает утекает я наблюдаю и не сильно она захватывает но она где-то там есть это одна вещь которая произошла вторая вещь которая тоже где-то происходит это это ну на меня буддизм в разных формах так достаточно сильно оказывает влияние да и ну вот эта идея наблюдения вот когда когда мы говорим да под краткосрочное страдание и напряжение да и есть внутри себя я замечаю насколько буддистская часть меня хочет как бы вот это вот скажем вот это вот скажем проживание краткосрочного страдания и напряжение с этим связано да насколько она хочет чтобы это было просто во имя скажем чистоты сознания не очень идеальная формулировка но то есть как бы опять она вот как бы борется с вот этой частью внутри какой-то протест против против того чтобы создать себе идол долгосрочного gratification да то есть как бы говорит что нет мы как бы должны держать напряжение должны идти в страдания потому что это истинно должны опять должны без без насилия вот именно как бы нам является в том чтобы проживать вот эти страдания с такой потому что там есть истина истина есть в понимании сути вещей и эти страдания они на самом деле там потому что потому что и они возникают из какой-то иллюзорности да то есть как бы момент когда ты перепрошиваешь себя да то есть внутренний конфликт разрешается словно говоря и это чувствуется как delayed gratification но есть какая-то усталость от того что усталость нежелание формировать вот этот как бы делает gratification как морковку за которой это многие части соберусь сейчас я пойду страдания сейчас я не буду ходить краткосрочное удовольствие я буду держать напряжение в конце концов когда ты там морковка придет у меня такой есть часть мозга который мы это уже проходили мы так больше не работаем в смысле пойдем страдания то потому что в этом и есть суть как бы что ну что краткосрочное удовольствие словно говоря является такой скажем неосознанной форма существования а внутри есть осознанность которая хочет идти в эти страдания держать напряжение потому что это есть суть осознанности и и вот это все ощущение оно существует и на фоне него возникает анализ осуждение с такой вспыхивает выходит выходит это камни реакция да поэтому ну вот ну вот как в теле себя чувствуешь достаточно спокойно очень все ровно ровно знаешь мне вот вот то что я прорабатывал последние у меня сейчас существует у меня здесь какой-то то есть на фоне этого все медитации все таком не очень четкое понимание или ощущение каких-то напряжений в теле и у меня есть напряжение вот в носу я иногда ты не можешь замечаешь я иногда трогаю нос которая связана с вот этим вот я даже знаю как это условно говоря как вот это микро напряжение как его разрешить и она существует потому что я чувствую внутри внутри или на каком-то уровне у меня есть сознание что я могу как бы расслабиться в это знание да позволить себе его более как бы свободно впитать в противорез ему существует напряжение которое ну вот как бы должно все очень четко и правильно очень очень значит типа precision да то есть чтобы что вот не позволить ни одной неправильной формулировки просочиться в свое как бы бессознательное поэтому есть вот это микро напряжение как бы не особо именно движусь но вот на фоне ровности это единственное как как что ощущается как напряжение в плане того что я все таки значит все таки я не хочу сказать анализирую но держу под прицелом насколько ты точен насколько я точен и не позволяю себе скажем полностью расслабиться как бы там типа впитывает в энергию скажем так окей давай обещай обещай причины причины причины причины говорят да да это она давай и сейчас меня хочет попасть в эту энергию вот сейчас я сказал это часть усилилась энергия на вырастает полегчал ответил поэтому сейчас я это вижу можно позволить смотри здесь как раз такой тонкий момент и хорошо что его подсвечиваешь что есть вообще большая разница между медицинским подходом к себе и психологически ну или так скажем точнее моим личным потому что медицинский подход вот что ищет человек в кризисе вот когда кризис наступает человек становится невыносимый он хочет облегчить свои страдания ну потому что субъективно это невыносимо а раз невыносимо то хочется сделать так чтобы было выносим и человек хочет там заткнуть прокурора или уволить палача чтобы все можно было не чувствовать этой остроты конфликта внутреннего происходящего но и в если заткнуть все конфликты вот фильм без сюжета интересно смотреть ну очевидно нет да потому что ничего не происходит конфликтов нет именно поэтому нас интересуют конкретные фильмы которые с хорошим таким интересным конфликтом или с чередой конфликтов которые нам откликаются которые на нас похожи на 6 до которая наше подсознание считывает типа ого вот она хочу интересно а как как там дальше может быть вот а те которых конфликты нас не цепляют или те которых конфликтов вообще нет но вот мне очень трудно смотреть документалки вот те которые просто так и наш описание описание описание описание описание описание описание я поэтому сейчас не могу пойти в науку я тебе честно скажу потому что меня тошнит от одной мысли только о том что нужно будет сидеть и заниматься описаниями вместо того чтобы заниматься обсуждениями и решениями надо заниматься в основном формированием списка литературу просто а а а а а а а В итоге мы писали вместе с Джиминой, потому что он неплохо справляется уже, а я и не против. И еще антиплагиат отлично проходит, Джиминой оказался. Ну и как бы реальное исследование мне все равно было. Так вот, если убрать все конфликты из сюжета, то отсутствует интересность. Поэтому принять, ну условно знаешь, как бы отрубить все чувства приводит как раз к тому состоянию, которое, ну возможно тебе очень знакомо, да, такое вроде как все есть, но жизни в этом нет. И тогда получается, что если человек пытался решить свои проблемы через подавление, то есть через медицинский способ. Медицинский способ, смотри, человек здоров, когда у него нет симптомов. То есть человек здоров, когда у него чего-то нет. А мой личный подход, это когда человек здоров, когда он цельный. То есть это не излечение, а исцеление. Дополнение до целого. И поэтому мы, ну как бы, этот суд перестраиваем из суда в совет директоров, например, да, в более такой конструктивный способ решения задачи. Когда это внутренний диалог, который приводит к решениям и к исполнению этих решений. То есть можно же даже без прокуратуры и без всего прочего решать вопрос. Это крайний случай, когда уже прям, ну, все. Но когда в системе жопа, и когда все идет только через судебную систему, ну, оно как-то работает, но, как ты сам охарактеризовал, да, там вот такие вот стопки документов лежат неразобранные. Потому что, елки-фалки, когда этим всем заниматься? И в цельность мы приходим именно не через устранение конфликта, а через, ну, создание продуктивного и, ну, так скажем, выносимого продуктивного конфликта вместо разрушающего. То есть когда оно не разъебывает, а когда оно управляемо, ну, или управляемо в тех пределах, в которых может быть управляемо. Но, во всяком случае, ты чувствуешь, что я управляю собой хотя бы в этой ситуации, насколько могу. И тогда потихонечку состояние вот этого раздрая и вот этого разлада, невыносимого разлада, оно понемножечку становится ровнее. Вот. Для того, чтобы оценить свой внутренний конфликт, можем сейчас сделать практику, если хочешь. Давай. Давай. Есть очень простая практика. Ее предложил Радислав Гондопас на основе всех, там, вот этих колес баланса, которые существуют. Вот. Он предложил свое, которое называется полное Ж. Не слышал? Нет. Нарисуй на листочке вот так вот просто букву Ж, но большую. Для того, чтобы можно было внутри там ее, как в диаграмме, еще кое-что отмечать. Окей. Смотри. У нас есть некоторые сферы жизни, которые как раз... Сейчас. Которые... Которые мы вынуждены вкладываться своим временем и вниманием. И они бывают частенько противоположными. К примеру, самый яркий такой выраженный – это здоровье и благосостояние. Вот на разных концах луча. Буква Z и буква B. Здоровье. Мы как в тортик вписываем или мы на... Буквы... Буквы... Буквы вокруг тортика. Потому что внутри ценового тортика еще будут важные примечания. Вопрос... Просто это в сегменте находится? Я не знаю, видно ли это. Это на вершине луча. На вершине луча подпиши. Это просто для тебя обозначение. Я запарю с самого начала. Здоровье и благосостояние. Да, на другом конце того же... Ну, не того же луча, а на другом конце отрезка. Будем точнее. Вот смотри. Почему они конфликтуют? Потому что частенько происходит так, что человек сначала накапливает благосостояние за счет здоровья. А потом героически сливает благосостояние в то, чтобы сохранить остатки здоровья. И за счет того, что они, так скажем, в конфликте за один ресурс находятся, они бывают все-таки противостоят друг другу. Я предлагаю тебе чисто, абсолютно субъективно оценить от одного до... По шкале от одного до десяти, каждую из этих сфер своей жизни. Как ты их воспринимаешь? Твое здоровье, твое благосостояние. Причем благосостояние это не именно долларовая сумма на счету, это евровая. Это то, как ты себя чувствуешь обеспеченным. Потому что есть люди, у которых 10 баксов в кармане, они счастливы по этому поводу. Есть люди, у которых 5 миллионов долларов, и им кажется, что это провал, катастроф, и это ужасное благосостояние. Оцени от одного до десяти и поставь на... Здоровье мы включаем, психологическое здоровье или... Здоровье, да, целиком. Ну, давай, здоровье. Слух, да, здоровье. Как считаешь нужным? Я могу не посмотреть в твою полную... 5, 6. Мне лучше, если ты смедишь. Благосостояние больше 3-4. Больше 3, наверное. 3. Окей. Окей, хорошо. Дальше следующие две сферы, которые мы рассмотрим, это тоже частенько противостоящие. Это дружба и любовь. Интересно. В жизни человека частенько так случается, что, допустим, вот есть отношения, и в этих отношениях начинаются скандалы и конфликты из-за того, что ты опять к своим друзьям. А полки кто прибьет? А со мной? А меня кто выгуляет в ресторан? А ты по друзьям? И наоборот, там типа, да что ты там со своей, ну, задолбал где-то там уже. Вот. И это разное. Да, то есть любовь это больше про такое вот именно напряжение интимного отношения. Ну, в том числе интимного, да, но это в том числе с сексуальностью. Дружба это необязательно и скорее даже не включает в себя сексуальный контекст. Это именно общение без подтекста. И, ну, так скажем, гандапас это делал для простого человека. У простого человека это обычно сильно разнесено. То есть там с друзьями я один, с девушкой я другой. У тебя, я уверен, немножечко иначе, поскольку ты уже прокачанный чувак. Но, тем не менее, разнесение этого все равно присутствует. Как ты оцениваешь субъективно каждую из этих сфер своей жизни? Я хочу еще немного прокомментировать, да, потому что... Давай. Ты можешь для себя как-то актуализировать, вывести это какого-то... Можем даже обсудить эти сферы, чтобы тебе лучше, ну, вынимать именно оценку. Да. Давай. У меня есть такое, что по отношению к дружбе, что по отношению к любви. У меня есть вот это чувство, знаешь, я упомянул раньше про доверие. Вот как бы доверие для меня такая большая штука, да, ну, точнее, неумение доверия, по-моему, за отношениями. И она кажется большой, что для того, что для другого, да? То есть, что... Поэтому, когда ты сказал, что они на разных полюсах, для меня это как бы... То, что мне не позволяет, скажем, реально прочувствовать, что эти... Что эти аспекты жизни значат, да? Вот так я внутренне ощущаю, да? Что как бы... Что мое неумение, скажем, быть vulnerable, быть собой. Быть как бы дружба, которая есть. Значит, сейчас я там отсек большинство друзей. Потому что оказалось, что то, что было дружбой, оно на самом деле недостаточно дружба. Потому что я недостаточно... Недостаточно автентичен в этих взаимодействиях. И такое же отношение... А вот отношения, они были как бы... Ну, такой тренировочной площадкой для автентичности, скажем так. То есть, там я себе позволял, где-то меня ранили, где-то... Да? Но, по крайней мере, там это... Туда я за этим шел, да? Ну, смотри, оценка происходит сейчас. То есть, мы оцениваем, как эти сферы в твоей жизни проявлены сейчас. И как твое субъективное ощущение. Потому что у человека может не быть партнера, но ему окей. И он поставит там, типа, я в любви с собой, и мне там восемь здесь. А может быть так, что я одинок, и мне одиноко. Ну, то есть, я один, и мне одиноко. Вот. И это другая цель субъективная. Я думаю, да, в этом плане я, наверное, любую поставлю достаточно высоко. Именно в том плане, ну, где-то, может, даже на восьмерку. Потому что у меня есть какое-то такое ощущение, что... Сейчас нет какого-то человека, которого я хотел, с которым я хотел бы быть близок, да? И которого я любил. Но есть какая-то уверенность, что... В этой области... Ну, здесь как бы моя любовь к себе, не знаю, как бы так, может быть, что... По текущим ощущениям, да? Я сейчас смеюсь, потому что у меня там в уголке на одной из досок написано текущее состояние себя, ну, на текущий день. И у меня там восемь из десяти написано, да? И оно у меня где-то висит достаточно долго. Я не всегда к нему возвращаюсь. Это такой небольшой сайт-трек. Но я что-то замечаю, что вот эта восемь из десяти, то есть сама шкала, она так расширяется, и моя позиция на этой шкале тоже расширяется. То есть моя сегодняшняя восемь из десяти на шкале, которая была там полгода назад или год назад, было бы там тридцать пять, да? То есть я как бы даже не знал, что можно себя так чувствовать, да? Поэтому к любви у меня сейчас тоже где-то такое отношение, поставлю там восьмерочку. То есть я уверен, что мои текущие действия, они не финальные, но по текущему состоянию... Ну, почти сейчас, да. Да. По дружбе... У меня где-то такое ощущение, да, но, наверное, больше ближе к шести. Несмотря на то, что я... Я как бы еще не отсек полностью те взаимодействия, от которых я не полностью проявляюсь. В этих взаимодействиях я намного лучше проявляюсь, и у меня есть такое ощущение, знаешь, что... Вот когда я настрою, если я настрою вот это вот, ну, скажем, и себя настрою, и взаимоотношения настрою, то это будет какая-то десятка, да? А пока что это же четверка. И вот, наверное, упражнения, это все-таки об этом. Угу. И еще две сферы. Можешь поделиться, что ты сейчас как бы прочувствовал, что внутри тебя произошло? Мне интересно то, что ты рассказываешь. То есть это исключительно такое... Знаешь, как бы у тебя идет рефлексивный процесс. Угу. Вот. И я понимаю, с одной стороны, что ты... Играл когда-нибудь в Detroit Become Human? Нет. Нет? Это такой интересный сюжет, в котором роботы получают доступ к компати и проламывают такие... Знаешь, для того, чтобы стать эмпатичным, ему надо переписать свой код. Нет. И вот то, что сейчас происходит, да, так вот, раз за разом там вот через этот красный барьер проламывания. Ну, в общем, если ты когда-нибудь играешь в компьютерные игры, то вот это Detroit Become Human, это прям... Для меня было еще и терапевтично. Потому что там все на решениях построено, все офигенно. Каждое решение реально приводит к изменению сюжета, а не как это бывает в играх, что типа, ну, ты все просрал, но, в принципе, ничего. Ладно, сейчас исправим. Там прям... Detroit Become Human? Detroit. Detroit Become Human. Да. Ну, это типа антиутопия про Detroit будущего. Вот. Спасибо, Сергей поделился. Еще две сферы. Это тоже конфликтующие друг с другом за временной ресурс. Работа и хобби. При этом работа – это именно насколько меня удовлетворяет заниматься этой самой работой. То есть благосостояние видишь выделено в отдельную сферу, потому что может быть так, что там ты зарабатываешь бешеные бабки, но в этом нет жизни. И наоборот, ты работаешь там какой-нибудь учителем в сельской школе, и тебя так вставляет, что все прекрасно. Ну, благосостояние – ноль, но зато работа – 10. Чем хобби отличается от работы? У тебя есть представление? Что выхлоп не так важен, наверное. Смотри. Первая мысль. Это, да, согласен. Работа чем характеризуется? Мы берем на себя ответственность за результат перед другими людьми. А в хобби мы сами несем перед собой ответственность. То есть там люди нам платят деньги за то, что мы несем ответственность за результат. А в хобби это просто, ну там, что получилось, то и получилось. Ну, получилось классно, хорошо, не получилось. Не, ладно. Поэтому работа – это про деньги. Хобби – это необязательно. И даже лучше всего не про деньги, потому что если ты… Знаешь, есть такая знаменитая фраза, что типа «сделай хобби своей работой, и тогда тебе придется искать другое хобби». Окей. Окей. Работа ощущается на четверочку. С хоббитом все грустно. Ну, кстати, да, то есть пока ты объяснял, у меня в голове как раз возникла вот этот образ этого палача, который вот где-то не только начинает просыпаться, да, потому что вроде бы вот эти две области, они конкурируют за внимание исполнителя, да, скажем так. Угу. Нет, так как она отсветилась. Ну, по-честному хобби, да, то есть если вот хобби, так как я представляю, что это хобби, то это где-то на нуле, скажем так, если честно. Ну, давай. Все мои хобби, они такие более-менее терапевтические, да, поэтому… То есть с одной стороны, я много времени как-то в течение недели на какие-то занятия трачу, но я иду туда более за какой-то работой над собой, чем за проявлением себя. Ну, то есть как раз пошел по схеме «сделай хобби своей работой», потому что если ты сделал хобби работой над собой, то здесь закрадывается слово «работа». Угу. Да, это, слушай, это хороший, что-то есть. Да. Сергей, да. У тебя еще надо с этим побыть или двигаемся? Да, давай, давай. Побудем. Позволю этому как-то. Тело войти. Что с тобой? Хорошие ощущения. Ну, то есть, хорошее ощущение. Некоторое расслабление, знаешь, от того, что опять-таки, ну, как бы, вещи названы с правильным, вот это ощущение точности, да, как бы раньше говорил. Вот это напряжение, которое отвечает за точность, но как бы, я бы расслаблено, да, потому что, а, вот это более точное описание того, что на самом деле происходит. И я вижу тоже, ну, то есть, с другой стороны, это мне дает какое-то ощущение, знаешь, дает более хорошее ощущение того, какой работа может быть, да. То есть, как бы, убирает вот этот образ работы, который там дисциплинарное общество, бла-бла-бла, вот мы все здесь, современные рабы, экономики. То есть, из понятия рабства, работа, перевернусь, а вот это работа над собой, есть работа на самом деле, потому что, ну, условно говоря, даже там танцуя, когда иду там заниматься танцами, иду там борьбой, это чувствуется как работа над собой, в частности, потому что есть какая-то ответственность перед другим, то есть, да, та версия себя, которая в этом возникает, там более автентичность и такое, почему это чувствуется как работа. И есть в этом ощущение того, что для других, ну, для хорошего проявления общества, чтобы свои хвосты, вот эти вот, талмуды, которые они насобирались, они насобирались частично, потому что я для других людей представлял удобную версию, а не настоящую, да, и сейчас вот эти хобби в поисках настоящей версии, в них есть еще этот аспект того, что большая часть кризиса связана с тем, что другим людям настоящая версия мне нужна, или это то, что я хочу давать, то я хочу быть, но вот этот вот аспект, он вывел понятие работы из вот этого понятия: должен зарабатывать деньги, должен проявить себя, вот в этом именно аспект давать другим людям, моя ответственность, я сейчас учусь через то, что я могу давать видимость в свою настоящую сторону. Ну, понятно, это все размыто, но внутри это гармонично ощущается. Класс. Главное, что ты чувствуешь это внутри себя и можешь это для себя прожить. Исходя из представления о полной же, Гондопас писал так, что самое страшное - это никогда у тебя везде единицы, и никогда у тебя нет везде десяток. Самое тяжелое - это как раз ты можешь посмотреть, какой у тебя самый большой перепад между сферой, где больше всего баллов и меньше всего баллов. Потому что он приводил интересный очень пример Пушкина. То есть Пушкин же умер на дуэли, погиб на дуэли, и анализируя его представление о мире, он мог оценить, ну, Гондопас оценивает так, что Пушкина, конечно, казалось, что он охеренный поэт, там, писатель, ну, как бы все, ну, поэт, и что все от него в восторге, но личная жизнь у него разваливалась и благосостояние не клеилось. И такой человек сознательно или предсознательно ищет какие-то способы, чтобы либо изменить жизнь кардинально, либо ее закончить. Вот Пушкин нашел свой конец на дуэли с Дантес. И если так посмотреть внимательно, например, меня очень сильно потрясло известие о том, что Честер, например, Беннингтон покончил с собой, солист группы Линкен Парк. Это солист группы Линкен Парк. Он был, ну, очень популярен в нулевые, в десятые. Вот. А тут внезапный херак пришло сообщение о том, что вот он там не совладал с собой и умер. Вот. Причем, ну, умер именно из-за чего-то он там с собой сделал. Вот. И люди были в шоке. Как так? А если посмотреть по концепции полный же, он был очень одинок. Ну, то есть он супер известен, он супер популярен, но за этим супер популярен. Не видят его настоящего, с его реальными проблемами, которые за пределами первых двух альбомов Линкен Парк никого не интересовали. Ну, типа, вот пой нам, пожалуйста, там вот эти вот наши любимые песни, остальное, ну, как бы. И вот этот перепад между, там, допустим, что у тебя работа на десятку, а дружба на двойку, он и создает наибольшее ощущение дезаграммоничности. То есть это не по противоположностям, а именно вот если есть какие-то там две-три области десятка, две-три области нули, то это окей. Это и есть самое неустойчивое, потому что смотри, бомж чувствует себя офигенно. Ты можешь даже вынуть его из бомжатства, но он обратно туда свалится, потому что у него там зона устойчивости, ему комфортно, у него там все окей. И это причина, по которой многие люди живут так, как живут, у них есть сейчас доступ к интернету, к нейросетям, бляха, расти не хочу, а не хочу. Вот, и все просто, то есть человеку есть все просто, пожалуйста, делай, что хочешь, а он ничего не хочет делать. Все, ты ничего с этим не сделаешь, не накормишь человека, который не хочет есть. Ну или впихнешь в него чуть-чуть, он потом рогать начнет, у него проблемы с пищеварением начнутся. И здесь та же история, что если у тебя есть большой разрыв между любыми двумя сферами, то вот он субъективно и ощущается, как торчащая проблема. Дисгармония. Причем за счет того, что ты субъективно оцениваешь эти сферы, оно также субъективно абсолютно и ощущается. Ты можешь жить в Швейцарии, у тебя может быть там банковский счет, хорошая работа, все. Но если это контрастирует с отсутствием жизни в жизни, то есть то, как ты оценил как хобби на ноль, то оно и вызывает вот это ощущение глубочайшего разлада. Ну еще и благосостояние, насколько я помню, такое в висящей низкой зоне. То есть, соответственно, это создает тоже ощущение небезопасности. А из небезопасности выходить в уязвимость сложно. Ну, как бы, нет безопасности ощущения, что если я сейчас предъявлюсь уязвимости, то меня тогда вообще растопчут и ничего от меня не останется. Ну, это неправда, но логика такая выстраивается, она выглядит железобетонной. Я вот об этом. Вот. Ну и ты можешь посмотреть сейчас на вот это колесо баланса и оценить, да. А это вот, кто больше дает оценку? Прокурор, адвокат, палач. Это вот в качестве домашки ты можешь, домашнее предложение, можешь посидеть, поразбирать, кто какие оценки выставляет. И гандапас вообще показывал, что, ну, насколько я помню, у тебя там 7 баллов перепад получился, что вообще говоря, вот 8-9 баллов это очень жесткое кризисное состояние. Ну, то есть, что внешне все выглядит офигенно, ты успешный чувак, у тебя все прекрасно, а внутри тебя скребут кошки и у тебя ощущение, что это все не имеет смысла. То есть, да, я могу быть функционалом и 10 и 20 лет, ну, то, что ты описал, да, что я могу функцию выполнять, но жизни в этом нет. А дальше, как у Носкова, а на меньшее я не согласен. Вот, то есть, реально, когда ты уже познал, например, вкус любви, соглашаться на меньшее, чем любовь, ну, как-то пошло ощущается, что ли. Вот так же и здесь получается, что если ты почувствовал где-то в чем-то вкус жизни, то соглашаться на меньшее уже просто, ну, технически не получается, ну, не налезает. Даже можешь уткнуть себя в это, типа, мне надо, и даже добить что-то там, но когда ты видишь 5 лет, 10 лет перспективы, такой сразу сползаешь со стула. Вот. Это одна часть домашнего предложения, которая, ну, на логику, на исследование, будет вторая, но мне сейчас интересно, как бы я вижу, что у тебя, ну, мне кажется, что у тебя сейчас такая концентрация прям четкая пошла, вот в этом моменте, как будто что-то важное зацепилось. Как ты? У меня много было каких-то немножко разрозненьких, такое внимание, может даже, не то, что внимание поплыло, у меня внимание поплыло из, как, знаешь, что, типа, мутиков. И у меня пошли играть параллельные процессы, и у нас внимание, которое отвечает за просто один процесс, держать, оно у меня в этом плане плывало. И немножко, то есть, да, у меня самая высокая здесь получается любовь, да, 8, хобби на нуля. И... И... Где-то я начинал, ну, как бы немножко, какие-то мысли по этому поводу метанику, да, было немножко... Разрозненно, какие-то мысли, знаешь, что с этим делать, потом, типа, действительно ли любой взрослый, ну, какие-то спонтанные... Ну, в целом, да, в целом это, как бы, это возникает, но если, как правило, часть меня, которая, знаешь, говорит, что... У меня есть часть, да, которая хочет впитать 100% информации, как бы ничего не потерять. При этом, ряд очень близко с этой частью, есть еще одна часть, которая хочет всему научиться, знаешь, и... И, чтобы я после нашего занятия мог бы точно такое же занятие провести для какого-то другого человека, то есть, как бы... Она еще, там, смотрит на тебя, анализирует тебя, там, какие-то... Как ты ведешь, типа, вот это у него хорошо получается, вот это... Вот... И... Вот... И... Вот... И... Есть часть у меня, которая, типа, релакс, или, типа, все нормально, то, что ты воспринимаешь этого достаточно. Вот... Поэтому, ну, скажем, перспектива свежая. Для меня какие-то две вещи... Что-то дисбаланс, да, я... Последнее, что ты говорил про дисбаланс, я... Позволил себе представить... Знаешь, типа, вот это... Мир, в котором... Хобби у меня не на нуле, да, скажем так? Так, ага. И мне кажется, да, что вот... Очень большая часть какой-то моей, там, social anxiety, хотя это не счастье, как anxiety, да? Что, ну, то есть, а мне, может быть, сложно строить отношения, я так чувствую, да? Потому что мне... Мне сложно представить какую-то картинку, то есть представиться, типа, ты кто такой другому человеку, да? Без того, чтобы это ощущалось, как, знаешь, ну, такой, типа, вот там, вот тут у меня здесь ордена, там, столько-то статей напечатал, там, столько-то, там, не знаю, столько-то лет терапии, еще там что-то. Вообще, я очень глубокий, хорошо понимаю людей, там, и, я не знаю, там, вот такие-то у меня, там, в прошлом хобби были, там, экстремальные спорты, что-то себе-то взяли, от этих, ну, ярлычков, да? То есть, они, да, это все ощущается как-то, ну, не хочется в это входить, да? А вот какое-то такое, что, вот, значит, вот я, там, сейчас, вот в этот период жизни, я, там, словно говоря, там, велик строю с нуля, там, да, там, не знаю, такое, да? Вот этого нет, вот этого хобби нету, да? Нету, нету чего-то, чтобы я мог сказать, вот там, условно говоря, тут есть ощущение барьера, да, что оно должно быть, потому что без вот этого вот тоже я такой, мне обратно нужно потрогать все ярмачки, подать все, как это было, я вижу, насколько это, дисбаланс в одной области создает барьеры в других, в других областях, вот. Смотри, для того, чтобы не уходить в рационализацию, вот там, типа, а правильно ли я оценил, самое здоровое, это дополнить тогда домашнее предложение вопросом, из какой сферы в какую я могу переложить свое, ну, так скажем, не очки навыков. Здрасте. Не очки навыков, нормально слышно, несмотря на это? Да, да. Ну, хорошо. А очки внимания, условно говоря, то есть, как я могу больше внимания уделить не вот этой сфере, в которой у меня и так вроде все хорошо, там, восьмерки, шестерки стоят, а вот этой. То есть, что конкретно, условно говоря, сделать и как? Вот, и тогда смотри, это будет уже не теоретическая абстракция, не очередная концепция, а это будет уже очень конкретная, деятельная такая история. Ну, то есть, как раз это будет побуждение палача, если говорить о этой терминологии. Когда ты, там, допустим, тебе начинает там высыпаться какое-нибудь, типа, нет, я должен сейчас выстраивать грамотную систему, я вот это все. Приходит палач, отсекает нахрен, это говорит, все, отдыхай. Ну, все, мы делаем это. Вот, просто делаем, просто наслаждаемся, там, не знаю, рыбалкой или обратно, там, этим экстремальным видом спорта, в общем, всем, чем душа пожелает. Вот, а вторую часть домашнего предложения, которую я даю, это кино. Каждому из... Мне нравится. Меня так развеселило. О, домашнее кино смотрит. Отлично. Да, ну, смотрим через призму. То есть, мы смотрим через некоторую призму, которая нам и позволяет как раз закрепить материал. И в этот раз, так, давай, я предлагаю тебе Мирного воина посмотреть. Не смотрел? Думаю, что нет. По крайней мере, это... Мирный английский? Да, можешь посмотреть на английском. Знаешь, как называется? Может, я просто... Peaceful Warrior. 2008 или 2007 года. В принципе, нам Тадикада подарила очень много хороших фильмов. И хороших даже франшиз. И вот, мирный воин, это... Ну, как раз такая аллюзия, когда... Давай так, вот три вопроса к фильму, который я предлагаю тебе. Первый, это... От чего приходится отказаться Дэну, чтобы попасть в нового себя? Да, это главный герой. Второе. Как выглядит его внутренний конфликт? Как меняется его... Ну, внутренний конфликт, я имею в виду, например, по полной же можешь смотреть, оценивать. Или по вот этим там краткосрочным страданиям удовольствиям. Так, как меняется его внутренний конфликт в течение фильма? А третье, это... Какие черты Дэна меня цепляют? Неважно как, хорошо, плохо, главное, цепляют. Ис, потому что ты говоришь Дэна, я думаю про тебя. Ну, Дэн Милман, это причем автобиографическая книга, не по мне, а по чуваку, который реально гимнастикой занимался. И он, ну, как бы, да, Дэнис Милман. Вот. И получается, смотри, вот логика остальных занятий похожая, да, то есть мы получаем в течение семинара какой-то материал, дальше есть предложение как технической реализации, так и на, ну, другое полушарие. И вот мы это все как раз в концепцию не отсечения чего-то, а соединения. Как это все сделать, чтобы дружить. Вот. Окей. Спасибо.